 

A Little Help from Destiny 

imperfectionscover.jpg
(My Memoir) 

Based on a true story 

An original story 

Written by: 

uknowulovemary / MRDL 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Copyright © 2012 by uknowulovemary 
All rights reserved. No part of this document may be reproduced or transmitted in any form or by any means, electronic, 
mechanical, photocopying, recording, or otherwise, without prior written permission of the author. 


//Prologue// 

What if one day someone confess his feelings for you? 
And that someone is a complete stranger? 
How will you react to his confession? 
Cupid keeps on making his move to make you two fall head over heels for each other but 
cupid keeps on missing his target and you always fall in love with the wrong guy? 
He treats you like you are his world but you only treat him as a part of your world. 
For you his only position in your life is being your best friend. 
He keeps on waiting for you but have you ever thought that maybe someday he will soon get 
tired of waiting and just let go? 
Destiny keeps on helping you realize something but you always misunderstand the signs it always 
give you. 
With a little help from destiny, will you realize the things that you should have realized a long time 
ago? 
And with the help of destiny, will cupid make it right this time? Will he not miss his arrows? 
Will destiny always be on your side? 

//Excerpt from Mary’s Diary// 

|Everything Happens for a Reason| 

Everything happens for a reason. That's what I always believed in kasi kahit nasasaktan na ako 
sa mga nangyayari I would still believe that it is planned that there must be a reason why right? 


 That's why I believe that there must be a reason why everything had to change. A perfect life of 
mine have to change into a very complicated life. 
Maybe this is to teach me a lesson. "Never take everything for granted." 
All my life I've been taking things for granted na hindi ito mawawala sa akin kasi I'm sure hinding 
hindi nila ako iiwan, walang mang-iiwan sa akin. Walang mawawala. Pero tanga ko din kasi eh. 
Naniwala ako sa sarili ko! Ayan tuloy may nawala at hinding hindi na siya babalik. At kahit 
anong mangyari hinding hindi na maibabalik kung ano mang meron sa aking buhay dati. It will 
never go back to the way it used to be. 
Even if I regret it wala na hindi na maiibabalik yung mga nawala sa akin. Ang dami nun. Ang 
daming sakit din ang naranasan ko. Kaya no choice diba kung hindi maniwala na 
"Everything happens for a reason" 
Sana nga may reason kung bakit naging ganito yung buhay ko! 
Sana nga tama yung sinabi nila na 
"Kapag may nawala may darating na bago." 
na 
"Hindi mo man maibabalik yung nakaraan pwede ka naman magsimula ulit." 
na 
"Makakalimutan mo ang lahat." 



na 
"Time heal all wounds." 
na 
"Only love can heal a heart that was hurt by love." 

 

 This story is for everyone who keeps on pretending that there ain’t no reason for what is 
happening to their lives and they just keep blaming others or even worse God. Don’t blame God 
for He has a plan for each and every one of us. He won't do reckless things if He doesn’t have a 
plan, we just have to trust in Him and you will find your reason. Put your faith and trust in Him 
cause He always do the same to us, He believes in us. 

//Chapter 1// 

|The Second Help from Destiny .| 

The year is ending and ang daming bagay ang nangyari this year and hindi ito puro masasaya 
it's full of heartaches that's why I wish that this year magiging masaya na ako at sana 
makalimutan ko na yung mga nangyari though ayaw ko naman kalimutan yun kahit yung 
heartache nalang para maalala ko parin yung mga masasayang bagay. 
I am Mary Zobel, youngest daughter of my proud parents. Simple lang ako, mabait haha ou 
mabait ako, maganda? Ewan ko haha! They say may pagka-celf-centered ako kaya sige I'm a 
self-centered girl na gusto lahat akin na gusto ako bida. 
Nasabi ko na ba sa inyo na third year high school palang ako? Kaya nga medyo hindi naman 
puro sakit yung meron this year kasi this year super nag-excel ako sa school. Sana nga this 
recognition honor parin ako top 3 kaya ako this quarter yabang ko na. 
Naligo na ako kasi magiging busy ngayon, December 31 kaya ngayon kaya super dami ng 
bisita dito sa bahay ni Papa masaya na boring yun kasi puro matatanda lang yun pero masaya 
yun kasi madaming K! 
Humarap ako sa salamin. "ugh. meron na ulit." sabi ko kasi eh may pimples na naman sa cheeks 


ko nawala na to eh bumalik na naman. psh kainis. Pero ok lang yan mawawala naman yan eh 
haha. I'm a type of girl na walang pake sa pag-tatake care sa aking mukha yaan ko nalang 
yan that way maganda na ako no need to shout it out. 
Nag-ayos na ako and well tumulong na or minsan nanuod lang ng tv 
*evening* 
"Cha simba na tayo." sabi ni mama, this is my step-mother pero mabait yan she treats us as her 
own kaya mahal ko yan. 
"Sige ma. Bihis lang ako." sabi ko tas pumunta na sa kwarto at nagpalit ng isang summer dress 
hindi naman summer eh pero well kasi naman cute siya. 
Ayun nagpunta na kami sa may simbahan sa sub namin naupo na sila mama at papa sa harap 
kami naman magpipinsan tumambay muna sa labas wala pa naman si Father eh special 
entrance yun mamaya. 
Nagmasid masid muna ako para mahanap ang aking napaka-bait na pinsan na hindi ko pa 
nakikita since kaninang maga! Pero iba yung naspot ng mata ko. 
"Uy may gwapo!" sabi ko kay Claire. 
"Saan?" naghanap na din si Claire ng gwapo. 
"Ayun oh yung nakapula!" sabi ko sabay turo sa lalaking nakapula. Gwapo kaya niya haha. 
Pero mukhang may hinahanap kanina pa naglalakad baka girlfriend niya. 
"Ah ou nga gwapo." sabi ni Claire tas napatawa nalang siya. "Tara na pasok na tayo." sabi niya 
nung nagpapasukan na yung mga tao. 
Yung gwapo kanina nansa loob na din ng simbahan pero lakad ng lakad kiti kiti ata yun eh 
tuloy hindi ako makapakale bawat lakad niya tinitignan ko san siya magpupunta sympre 
masimple lang no magagalit si mama pag hindi ako nakikinig sa mass. 


 *after one long hour" 
Andito na kami sa bahay at madami na ngang tao pero mga relatives lang namin niyan 
parang family reunion kasi every new year dito kaya nga madaming K pag new year. Ayun 
nagkiss na ako sa mga tito tita at naghelp ako sa pagseserve ng pagkain sa kanila. Mabait kasi 
ako! 
Tas dumating na din si Karl ang pinsan kong MIA since kaninang maga hindi nga niya kami 
pinuntahan sa simbahan lagot siya mamaya kay mama haha! 
"Karl." sigaw ko. 
Hindi ko alam meron pala siyang mga kasama! Nakakahiya lang ako. Tas yung tinignan ko isa 
isa yung mga kasama niya hindi ko sila kilala haha pero nakakagulat lang kasi hinding hindi ko 
makakalimutan yung mukha niya....... 
Yung gwapong nakared kanina sa simbahan kasama ni Karl haha! 
"Uy Mary mga barkada ko." sabi ni Karl. "Si Angelo." turo dun sa lalaking katabi niya na. "Si 
Luis."turo dun sa nakablue sa left side. "Si Michael." turo niya dun sa isa pa "Si Andy." turi ulit. "Si 
Kim." turo niya dun sa gwapong nakared kanina sa simbahan haha. 
Nagsmile naman si Kim pero tsk feeling niya. "Hi sa inyo makiki-kain ba kayo dito?" sabi ko."Tara 
pasok kayo." aya ko oh hospitable din ako. Katabi ko si Karl habang naglalakad kami."Lagot ka 
kay mama wag kang magpakita sa kanya chochop-chop ka niya." sabi ko tas humiwalay na 
sa kanila. 
Nansa living room ako nanunuod ng movie One More Chance! Favorite ko eh. 
"Sissy." tawag ni Claire tas sabay upo sa tabi ko. "Diba ayun yung gwapo sa simbahan?" 
"Ou siya yun." sabi ko. "Kim daw pangalan. Friend pala ni Karl yun." sabi ko tas nanunuod lang 
ulit. 


 Popoy: Basha, papano na tayo? 
Basha: Wala ng tayo Popoy. 
Popoy: Ganun na lang 'yun? Bash, five years. Itatapon mo lang lahat? Hindi mo na ko pwedeng 
bigyan pa ng isa pang pagkakataon para maayos ko 'to?! 
Basha: I already give five years of my life Poy, It's about time to give me what I want. 
Popoy: But you’re asking for too much. Ang hinihiling mo mawala ka sa buhay ko. 
Sinabayan ko yung mga lines haha favorite eh. :D 
Tas pumasok sa loob yung mga barkada ni Karl aish wawa naman ako hindi ko makanuod ng 
maayos kasi ang iingay hindi pa nila alam yung salitang manners? May nanunuod oh! Ganda 
ganda na eh! Nilakasan ko nga yung volume. 
Popoy: Ano bang problema? 

 
Basha: Ako, ako yung problema kase nasasaktan ako kahit hindi naman ako dapat nasasaktan. 
Sana kaya ko na lang tiisin yung sakit na nararamdaman ko. Kase ako yung humiling nito dba? 
Ako yung may gusto. Sana kaya ko ring sabihin sa 'yo na masaya ako para sa 'yo.. Para sa 
inyo.. Sana kaya ko. Sana kaya ko. Pero hindi eh'. Ang sama sama kong tao kase umaasa pa 
din ako na sabihin mo sana ako pa rin.. Ako na lang. Ako na lang ulit.. 
Popoy: Mahal ko si trisha. 
Basha: Alam ko. Alam ko.. 
Popoy: She love me at my worst and you had me at my best. At binaliwala mo lang lahat ng 
'yon.. 
Basha: Popoy, yun ba talaga ang tingin mo? I just made a choice. 
Popoy: And you choose to break my heart. 
Naki-nuod nalang sila at nakakatuwa nga yung naka-green kasi alam niya din mga lines haha. 
Pero yung si Kim tahimik lang nanunuod tas minsan nagkukulitan sila ni Karl whoa Bromance! 



 Bigla naman akong tinawag sa labas. Psh bedscene na kaya nila hahaha! Malapit ng matapos 
oh tas bigla naman akong tinawag. Psh. 
Lumabas naman ako ayun lang pala eh kinamusta yung school ko sabi ko ayun mabuti naman 
tas papasok na sana ako kaso pinigilan naman ako ni Ate Mitch. 
"Cha, sabihin mo sa mga pinsan mo na mag-gagames na tayo kumain na kayo at lahat lahat 
tas lumabas na din kayo." 
"Sali ba yung mga barkada ni Karl?" 
"Sama mo na din." 
With that pumasok na ako sa loob. Tas sinabi ko kay Karl kumain na sila at ako din kakain na 
naglagay ako ng spaghetti, chicken, yung isdang may laman sa loob, morkon, hamonado sa 
pinggan ko tas pumunta na sa living room tas binalik nireplay ko sa scene na lumabas ako. 
Sila Karl naman picture ng picture mga camwhore! Tas may mga solo pictures pa sila nansa 
right lang kaya nila ako kumakain sila no care sa akin no care din ako sa kanila nanunuod at 
kumakain ako! 
Pero wow ah gwapo talaga ni Kim lahat naman sila gwapo kaso ewan nakuha ni Kim yung 
aking paningin. 
Anyway nag games na kami nakakatuwa nga kasi lahat talaga sumali enjoyed kasi masaya 
pinagisahan namin si Ate Mitch tapos sila Karl naman sumali din sila nung sa trip to jerusalem na 
haha ou mga children games laro namin bakit ba? :DDD 
*Countdown before 12* 
Before this year ends I just want to say that it may not be a good year but it did brought me 
good things too it's just that what happened this year made a big mark in my mind and heart it 
won't ever heal and I can never forget it. 



I just hope that I will be happy with this coming year that there won't be any heartaches coming. 
I just hope that this time I won't fall again because if I do I might not stand at all. 
10 
9 
8 
7 
6 
I will always believe that everything do happen for a reason. And this year I must find that reason. 
5 
4 
3 
2 
1 
"Happy New Year" we all shouted and we all jumped in unison. We were laughing and shouting 
it was fun, it was simple. 


 
If life could be this simple I'd lived a better life. 

//Chapter 2// 

|I Like You| 

It’s one in the morning hindi kami makatulog nila Karl at Yannie sa living room kasi kami nag 
decide na matulog kami na din yung naglinis ng bahay ang bait naming no? Well New Year 
naman ngayon kaya eto kami na tumulong. 
Naglalaro kami ngayon ng Jenga, yung kailangan mong tanggalin yung isang block at ilagay 
sa tuktok. Mahirap yan pag pasmado ka. 



 It’s Karl’s turn na, maingat siya sa pag kuha dun sa isang block sympre pag bumagsak talo siya 
sa amin ni Yannie pag natalo siya edi he’s our maid haha. 
Dahan dahan lang si Karl tas bigla siyang nagulat nagring kasi yung phone niya bumagsak tuloy 
yung blocks haha. “SHIT.” Sigaw niya 
Tawa kami ni Yannie “Yes panalo.” Sabi ni Yannie sabay apir sa akin. 
Sinagot ni Karl yung phone call “Hello Kim naman eh panira ka talaga.” He said on the phone, 
yung Kim ayun yung naka-red na barkada niya diba? Umuwi yun kanina eh nung nag twelve 
sympre may family din siguro siya. “Ah saan ka ba?” tanong ni Karl. “Sige sige sunduin ka 
naming diyan.” Sabi niya tas binaba niya na. 
“Sino yun?” I asked. 
“Tara samahan niyo ako sa playground may susunduin tayo.” He said at kinuha niya yung susi 
ng kotse niya, kotse pa malapit lang naman yung playground. 
Sumunod kami ni Yannie teka bakit kami sumusunod dito talo to ah hahaha yaan mo na 
makikita mo naman si Kim eh haha. 
Hala isip talaga epal, gwapo siya ok ayun lang yun sige hot na din siya haha. 
Pinuntahan na naming siya sa playground at ayun siya nasa swing nakatingin sa langit shetttt 
ang gwapo niya tignan. 
Lumapit si Karl sa kanya, may binulong siya kay Karl at lumapit na din kami. “Proper introduction 
daw.” Sabi ni Karl. “Mary, Yan this is Kim best friend ko, hindi niyo siya kilala kasi tiga Manila 
kayo, Kim mga pinsan kong makukulit.” Introduction ni Karl epal makulit talaga pwede naman 
mga pinsan kong magaganda haha 
“Hello, ako si Yannie.” Sabi ni Yannie psh nag shake hands sila 
“Kevin Ian Montenegro.” Sabi niya “Kim for short.” 


 Paano naging Kim kung Kevin? 
“First letter ng name ko K I M.” sabi ni Kim wow mind reader? 
“Mary.” I said 
Sumakay na kami sa kotse ni Karl aish sa likod na ako epal si Kim. Umuwi na kami at dun pala 
matutulog si Kim. 
Nagayos kami ni Yannie at we decided sa kwarto nalang matulog sila Karl din kasi sa kwarto 
siya matutulog eh. Pero hindi pa kami natulog naglaro pa kami. 
Truth or Dare. 
Nakailang ikot na din at ayoko na ng dare! Busog na busog na ako. So nalaman ko din na 
kakabreak lang nila ng girlfriend niya and so on. hala sa akin na tapat yung bote pshh ayoko na 
talaga ng dare. 
“Truth.” I said. 
Si Kim magtatanong sa akin. “Can I court you?” he asked. 
Nagulat ako sa sinabi niya! Waa kakakilala lang naming ligaw na agad? Haha tumingin ako kay 
Karl teka bakit hindi siya nagulat? Diba dapat dambahan na niya si Kim dahil liligawan ako? 
Diba dapat walang talo talo huhu don’t tell me? 
“No.” I said firmly sympre hindi ko siya kilala pa masyado then ligaw na hindi ba pwede na 
friends muna kami? 
“I never take no for an answer.” He said 



“Well now you do.” I said and stood up mataray ako pakipot effect haha joke ayoko sa kanya 
no no no a big NO! Naglakad na ako paalis ng living room para pumunta sa kwarto ko sa taas. 
“Bahala ka, I will still court you even if you don’t approve it.” He said. “I like you.” he exclaimed. 
Bakit biglang bumilis yung tibok ng puso ko? Waa tumakbo na ako sa kwarto ko feeling ko 
pulang pula na mukha ko ang init kasi eh did he just say he likes me? Uwaa no no no Mary 
bawal. 
Kyaa kinikilig ako eh. 
“I like you.” 
“I like you.” 
“I like you.” 
“I like you.” 
“I like you.” 
Mr. Kevin Ian Montenegro who the hell are you? 
Bakit ako kinikilig sa kanya? 
Hindi porket gwapo ka at hot ka Mr. pwede ka na pumasok sa isip ko huhu nageecho parin 
yung sinabi niya sa akin. 
I smiled unconsciously, thinking about him liking me it made my heart skip a beat. It made me 
happy. 


//Chapter 3// 

|Day with Mr. Hotness| 

Grabe si Mr. Kevin Ian Montenegro hindi ako pinatulog! Well parang may matutulog naman ako 
anong oras na din ako pumasok sa kwarto eh! Pero kahit na! 
Bakit ganun siya? May pa - I like you, I like you pa siyang nalalaman! 
Naligo na ako dahil aalis kami ngayon ng mga pinsan ko habang sila papa naman at pupunta 
sa Mansion ala Zobel joke pupunta sila sa ancestral house dahil andun lahat ng mga kapamilya 
nila. Gabi pa kami pupunta dun ng mga pinsan ko, for today kami ang mag cecelebrate ng 
New Year. That's the tradition. 
Nung lumabas ako sa kwarto ko at bumaba na ako at saktong pagbaba ko nakita ko naman 
sa dining room ang epal na si Mr. Kevin Ian Montenegro, he's soooo hot ngayon! 
Erase. Erase. 
Well HOT niya kasi ngayon eh he's wearing a gray long sleeve tas may salamin pa siyang suot 
obvious naman na walang grado pero ang HOT niya ngayon kahapon din hot siya. 
Mr. Hotness nga talaga siya. 
"Good morning Beautiful." he greeted me habang kumakain siya ng apple! Pero did he just 
compliment me? Bolero lang talaga siya. 
Anong ginagawa niya dito? 
Hindi ko nalang siya pinansin at nagdirecho ako sa table at umupo ako at nag start ng kumain. 
Pansin ko lang wala yung mga pinsan ko si Yannie wala din sa kwarto niya asan na kaya yung 
mga yun? 
"Hoy Mr. Montenegro asan yung mga pinsan ko? Kinidnap mo no?" I asked him. 


 He chuckled. "They all went to your ancestral house, Karl and Yannie went to MOA" 
"ANO?" 
Hindi nila ako hinintay? Ano yun wala akong kasama sa bahay? Alone ako sa NEW YEAR? 
"Don't worry, I'll drive you to MOA." he said at kumain na ulit ng apple. "Go change." he said. 
Wow ano siya boss ko? NO WAY. Pero in the end nagpalit parin ako ng damit ko sympre naman 
kung HOT ang kasama ko kailangan in the same level kami ng hotness haha! Papatalo ba ako 
sa kanya? 
Lumabas na ako ng bahay at I made sure na naka-lock na yung pinto at yung gate nakita ko 
naman si Mr. Montenegro na nakasandal sa kanyang red na SPORTS CAR! Mayaman nga 
talaga si Mr. Montenegro naka- BMW siya na kotse. 
Sumakay na siya sa loob nung nakita niya ako at pumasok na din ako sa ever so expensive 
niyang kotse! Siya na mayaman! Pero siya na hindi gentleman. 
Tahimik lang kami sa byahe. 
Nung nakarating na kami sa MOA, hindi naman mahanap yung dalawa! Nawawala na sila! 
"Hey I'll leave you here." sabi niya. 
"WAIT, wag mo ako iwan, susumbong kita kay Karl sige ka!" panakot ko sa kanya 
So ayun kami ang magkasama ngayong New Year. 
We ate and we ate, ayun lang ata ginawa namin eh! 



 "Bili mo ako ng ice cream dali!" utos ko sa kanya. 
Well medyo magaan na pakiramdam ko with him ewan ko ba, feeling ko close na close kami 
eh. 
Pumunta kami sa Häagen-Daz, at nag order siya ng fondue! 
"Ang yaman naman ni Mr. Montenegro!" 
"You can call me Kim you know." he said. 
"Thanks Kim for today." 
And then dumating na ang dalawa kong magaling na pinsan, nanuod pala sila ng cine yung 
nasa MMFF naka tatlo sila! Grabe hindi nila ako sinama! :( 
Naki-join sila sa food namin ni KIM! Masaya naman ako ngayon. 
I feel happy, hindi naman pala siya ganun kasama eh. Medyo mahangin nga siya! Pero mabait 
din naman at we can be friends I think. 
Today I've spent a day with Mr. Hotness. 

//Chapter 4// 

|The Third Help from Destiny| 

January 26, 2009 
One year na since the sign that I asked came true, dahil dun I thought meant to be na kami 
hehe assuming ako eh. 
Pero still I'm expecting him to be here right now again. 


 Uwian na at waa sana makita ko siya sana sunduin niya si Judie! 
Lumabas na ako ng room nagmamadali, kasing bilis pa ni Flash yung tabko ko palabas excited 
ako sana andito ulit siya. 
"Hey there!" 
I was surprised with the guy in front of me! He was holding a flower I think na may butterfly. What 
is he doing here? 
"Anong ginagawa mo dito?" I asked him. 
"Picking you up." he said and smiled waa ang gwapo talaga ng smile niya! And then he gave 
me the flower thingy and we walked. 
Naglakad na kami, lingon naman ako ng lingon baka sakali kasing nandito siya pero nung nasa 
tapat na kami ng kotse nitong si mokong wala talaga siya. 
Hay Kevin Ian Montenegro ang malas malas mo talaga bakit ikaw pa yung dumating? 
Oh right close na kami niyan ewan paano niya nakuha number ko siguro kay Karl ang aking 
taksil na pinsan haha anyway friends na kami niyan! 
Stalker nga ata eh tignan niyo alam yung uwian ko! 
Sumakay na ako sa kotse niya bago na naman yaman lang talaga niya, nung new year BMW 
ngayon volvo na. 
Tahimik lang kami sa daan sad ako one year na yung sign pero wala siya baka nga hindi kami 
meant to be. 
Napansin ko na hindi ito papunta sa bahay! Kidnap to! 


 "Hoy Kim saan tayo pupunta?" 
"We're going to eat out. I'm gonna tell you something" 
Englishero talaga tong si Kim. Masanay na kayo diyan. Minsan lang magtagalog pero ang arte 
niya talaga mas maarte pa yan sa akin! 
Dumating na kami dun sa isang pastry shop sa may Bel-Air malapit na sa Rockwell. Sabi niya sa 
family friend daw yun at bago lang at try daw namin. 
Nag-order na siya hindi nga siya nagbayad libre daw eh. 
"Alam mo bang last year I asked for a sign. Sign na pag nagkita ulit kami meant to be kami 
haha." natawa akong nakwento sa kanya. 
Nakatingin lang siya sa akin seryoso yung mukha niya mukhang enjoy sa pakikinig ah. "Who? 

 

"I met him when I was in my freshmen year, sa library ko siya nakilala tanda ko pa yung date 
September 24. Sobrang saya ko nun kasi nakilala niya din ako at naging friends kami sa 
sandaling oras. I attended his cousin's party kasi classmate kami nun. One year older siya may 
pagkabad boy image pa siya. So sa party ba yun inuman at kainan lang. He entertained me at 
sa shot shot siya yung umiinom nung akib ang sweet lang. So ayun nalaman ko sumali din siya 
dun sa pageant na kasali ako, sympre feeler ako sabi ko sa sarili ko dahil sa akin kaya siya 
sumali." I smiled remembering those happy moments with Ash. 
"As time goes by na in love na ako sa kanya, masakit nung nalaman kong sila na nung friend ko. 
All those time akala ko ako eh he led me on thinking gusto niya ako. There were rumors na 
natakot kasi siya kaya he didn't dare ask to me, ako daw yung talagang gusto niya pero dahil 
nga sa aking estado takot siya, mahinhin pa kasi ako nun at kala mo di makabasag pinggan." 
I looked at Kim at nakatingin lang siya at yung cake niya medyo durog durog 
na dahil sa fork niya nilalaro lang niya kasi. 



"So ayun I distanced myself ayako ng gulo eh. Pero araw araw humihiling ako na sana ako 
nalang. Sana siya magsabi sa akin na totoo yung rumors na he also likes me pero wala talaga 
eh. Nung third year na siya nagloko loko na siya kaya na expel na siya so minsan ko lang siya 
nakikita pag sinusundo niya si Judie. Then I asked for a sign na if makita ko siya until March edi 
meant to be kami childish but unexpectedly I saw him sa labas ng school naka leather jacket 
mukhang gangster pero gwapo parin niya haha. Tuwang tuwa ako kasi natupad yung sign. So 
ngayon hinihiling ko na sana magkita kami kaso wala eh. Ikaw yung nakita ko!" 
He smiled. "Maybe we're meant to be instead of him and you. Look I wasn't supposed to be here 
but then I heard someone calling your name that’s why I came and decided that this is the right 
time." he smiled again pero right now genuine yung smile niya para bang amaze na amaze siya. 
Meant to be daw kami hahaha sana nga? Hala!? 
"So is he your first love?" 
First love? Si Ash? No. 
"No Ash is my second love." 
"Then mind if I ask who?" 
"Ah eh ay ou nga pala ano yung sasabihin mo?" I changed the topic kasi basta ayaw ko lang 
pagusapan yun 
"Ah right. Can I officially court you?" 
Naluwa ko yung cake na kinakain ko. Nasamid kasi ako sa sinabi niya eh! Ligaw daw hala! 
Can he? 
Louie help me! 

 


//Chapter 5// 

|Let the Courting Begin| 

“Ah right. Can I officially court you?” 
Naluwa ko yung cake na kinakain ko, nasamid kasi ako sa sinabi niya eh. Mangliligaw daw siya! 
Hala Hala! Hindi ko alam ang sasabihin ko, I was left dumbfounded. 
“Sorry.” Sabi ko at nagpunas ako ng bibig “Hindi pwede, bawal pa ako magkaboyfriend.” 
I wasn’t lying, bunso ako sa family at babae pa kaya over protective parents ko eh, si papa 
super pero si mama naman medyo lang cool padin siya minsan, pero iba kasi yung boyfriend 
eh ibang usapan na yun. 
“I was only asking if I could court you but I didn’t know that you are so eager to be my 
girlfriend.” Ngumiti siya ng nakakaloko. Aba ang hangin din nitong lalaking to kahit kelan ah. 
Aba aba, diba pag may nangligaw ang ending nun boyfriend girlfriend thingy na? Ay mali pala 
pwede din palang i-basted ko na siya agad agad. Bwhahahaha 
“Kapal mo what I mean is bawal ako sa mga ganyan.” I said. 
“What if they allow me to court you will you also allow me?” he asked this time sincere na yung 
mukha niya. 
Bat ba kasi gustong gusto nitong mokong na to na mangligaw sa akin? 
“Crush mo ko noh? Ang kulit mo eh!” 
Loka Mary kaya nga nangliligaw eh kasi gusto ka niya! Ay hindi, pwede din naman na dahil sa 
pustahan lang pag ganun papapatay ko siya! 
“I like you.” he said seriously at tumingin sa akin ng sincere. Kaya umiwas ako agad. 


 Feeling ko namumula na ako ngayon. Kyaa bakit simpleng I like you lang niya kinikilig na ako!? 
Tumayo na siya. “Let’s go and meet my mother in law.” 
Ano daw? 
Tumayo na ako. “Hoy uwi mo nalang ako hindi papayag yun at ayaw ko nga.” I said nung 
naglakad na kami papunta sa kotse niya. 
Sumakay na kami sa kotse niya. Nagtataka lang talaga ako sa lalaking to paiba iba ng kotse. 
“Bakit ka papalit palit ng kotse?”I asked habang siya ay nagdridrive. 
“I’m into cars.” 
Sabagay kaya naman niya yung hilig niya, mayaman sila eh. Though wala pa akong alam sa 
family niya. Hindi naman kasi pala kwento yan eh gusto ako yung nagkukwento. 
Napansin ko nasa tapat kami ng office ni mama! Hala sdabi ko iuwi niya ako eh! Ang bad lang 
niya! 
Nagtanggal siya ng seatbelt. “Let’s go!” he said 
“Ayaw ko nga. Ikaw nalang tutal ikaw lang naman may gusto eh.” Sabi ko. 
“Ok wait here I’ll be back.” 
I waited for like an hour! My ghad ang tagal naman, ayyy baka pinalapa na ni mama sa 
malaking aso sa office niya! Hala! Oh kaya pinachop chop na ni mama! 



 Ok Mary, OA na! Morbid mo masyado. 
Nakita ko sa rearview mirror si Kim kasama si Mama nakakapit pa yung kamay ni mama sa 
braso ni Kim nagtatawanan pa! Palapit na sila! 

 

Close na sila? 
Lumabas ako ng kote na nakayuko nahihiya ako sa sarili kong inay! 
“Oy kaw may mangliligaw ka na pala. Hindi mo sinabi na anak siya ni Rick Montenegro.” 
Sino naman yun? 


“Oh sige Ian dalhin mo na yan sa papa niya, hindi ko alam kung papayag ba yun pero for me I 
like you for my daughter.” Mom smiled at Kim! 
The hell! 
“Thank you tita.” Sabi ni Kim na naka-smile pa! 
Ma dapat pinalapa mo nalang sa aso eh. Pa sana ikaw palapa mo siya, o kaya ibaon mo 
nalang sa lupa sa garden. 
Pumunta kami sa Cavite nakakapagod din ah! Ayaw niya ikwento paano niya napapayag 
yung nanay ko well mamaya ko din malalaman yun. 
Nung nakarating na kami direcho lang ako sa kwarto ko nahihiya kasi ako eh. 
Pa, ma, palapa niyo na yan ah, o kaya ihulog niyo sa pond at pakain sa mga koi fish! As if 
naman kumakain ng tao ang mga koi fish Mary isip! Ibaon niyo nalang pala sa lupa. O kaya pa 
ilabas mo yung shotgun mo! 


 Lumabas ako ng kwarto ko dahil tinawag nila. Eto na ba yung kinakatakutan ko? Buong 
pamilya ko nandito, nakalimutan ko na nandito pa sila! Tumabi ako kay Ate Mitch at hinanap si 
Papa pero wala siya? Asan kaya yun? 


Dumating si Papa at nagulat ako sa hawak ni Papa! Bwahhahaha. 
Napatawa ako ng malakas nung kinasa ni papa yung shotgun! Hahaha ano Kim kala mo ah! 
“Haha papa sige balirin mo na yan!” sigaw ko at tinignan ako ng mga tao sa bahay! May 
masama ba sa sinabi ko? 
Lumapit lang si Papa kay Kim bakit kampante pa din si Kim diba dapat eto na yung scene na 
luluhod siya? 
“Eto yung shotgun na ginamit ko noon nung nangaso kami ni Rick.” Sabi ni Papa at pinahawak 
pa yung shotgun kay Kim! 
Sino ba si Rick na yan? 
Huhu bakit hindi mo siya binaril papa? 
“Bear ko, papayag lang ako na magpaligaw ka dito basta wag mo agad sagutin ah. Aral ka 
muna hayaan mong mamuti ang buhok niya.” Sabi ni papa 
“At ikaw Kim, dapat ikaw ang maging valedictorian sa class niyo.” Sabi ni mama kay Kim! 
“Oy Morales lagot ka sa akin pag pinaiyak mo yang pinsan ko! Yang shotgun na hawak mo 
ayan ang papatay sayo.” Threat naman ni Karl 
Nagtawanan pa sila. Oh jusko po ako nalang po pala ipalapa niyo. O kaya Earth just eat me 
now! 


 “So now Mary, can I officially court you?” Kim smiled at me yung smile na sinasabi niya na he’s 
Kim the Great! Bwisit! Tas nagbelat pa siya! Ang kapal naman ng mukha niya talaga oh! 
Tumayo ako at pumunta kay Kim na nakasmile, napasmile tuloy siya hahaha. 
Inapakan ko yung paa niya. “Ayan ang bagay sayo! Hmpp.” Inirapan ko siya at sabay walk out. 
Narinig ko silang nagtatawanan. 
Pumunta ako sa kwarto ko at kinuha yung bag ko nang naalala ko na may project pala ako sa 
wood shop class ko! Grr. Kinuha ko yung mga kahoy at bumalik na sa living room. 
“Pa, pagawa naman ng bahay ng ibon.” Sabi ko kay papa. Siya kasi yung gumagawa nung 
mga project ko sa wood shop or sa TLE pero minsan yung cook namin sa bahay. “Karl hatid mo 
na ako pauwi.” Utos ko naman kay Karl. 


 
“Oy Kim ikaw gumawa ng project ni Mary tutal mangliligaw ka na niya.” Sabi ni Ate Mei! 
So kinuha niya yung kahoy at nakasmile pa talaga nakakainis talaga siya! 
Siya din yung pinaghatid nila sa akin, they trust him already! 
Habang nasa byahe kami gumagawa ako naman ako ng homework, trapik eh at gabi na 
kumain na din naman kami sa bahay eh. 
“Aish ang hirap hirap naman. Bwisit na geom yan!” reklamo ko. I super duper hate Math! 
“What’s the question?” he asked. 
Sinabi ko yung question at nasagot niya without needing a paper! Mental solving. Matalino pala 
talaga tong si Kim, kaya pala sinabi ni mama na dapat Valedictorian siya. 
“About dun sa pangliligaw mo, you can do whatever you like pero wag ka ng magtaka pag 


hindi kita sinagot ah.” I smiled. 
Nakita kong nagsmile din siya. 


 

“At dun sa project ko ayusin mo yan kailangan 100 ako!” 
“You’re an over achiever.” 


“Am not. I want to excel.” 
“Competitive.” 
"Nope. Ikaw nga running for valedictorian ka pala.” 
“I’m not.” 


 
Weh? 
“I got disqualified because of that dam homeroom.” 
Hala homeroom nalang bagsak pa? Sa batch nga namin ngayon sa class namin yung may 
pinakamataas na homeroom grade eh. Ehem ehem, 100 lang naman simula nung first quarter 
up to third quarter. 
Nakarating na kami sa bahay at siya yung sumagot sa mga homework ko. Matalino nga siya. 
“So I’m officially courting you right?” 
“Right.” 


 Hay January 26, nag start mangligaw si Kim, dalawa na pala ang remembrance ng date na 
yan, si Ash at si Kim. 


What would happen next? 
Ang buhay kong tahimik ay pinasok ng isang napaka-hot na manliligaw. 

//Chapter 6// 

|Confirmed Rumors| 

Mga chismis, ayan ang mga nakakasira sa isang buhay ng taong nananahimik, chismis, hindi 
natin alam kung anong totoo pagdating sa chismis, tulad ng apoy mabilis kumalat ang mga 
chismis, kahit puro kasinungalingan lang ang laman kakalat parin ito dahil ang bibig ng taong 
chismosa walang kinokonsinte. 
Bakit ko ba sinasabi ang mga ito ngayon, kasi naman may kumakalat na chismis tungkol sa akin 
sa buong campus! Ewan ko kung paano kumalat ang chismis, pero ang bilis kumalat! Ang 
chismis lang naman nila ay may boyfriend na ako! 
Saan ka pa, ang daming rumors about it, kesyo gangster daw, tiga labas daw ng school, 
mayaman, college na daw, pero gwapo naman daw. 
Wala naman totoo dun eh! Wala pa akong boyfriend. Kaso ayun yung kumalat dahil tanda niyo 
pa yung sinundo ako ni Kim? Dahil dun! Pesteng Kim yan dahil sa kanya, sa akin kumukuha ng 
ligaya ang mga estudyante at teachers sa school. 
Kahit anong deny ko, wala talaga, Denial Queen nga daw ako eh. Yung mga classmates ko 
lalo kala nila totoo kasi naman pinakeelaman nila yung cellphone ko na nakatago sa cabinet 
dahil sa inspection ng prefect, nakita nila yung text ni Kim. 
Ayan tuloy sira na ang buhay ko. -_____- Paano na ang mga boys ko? 
Math namin ngayon at nasa harap ako ngayon, ginugulo si Ms. A, walang kwentang teacher 


naman kasi yan eh, joke lang, pero magaling naman siyang magturo kaso mas magandang 
guluhin siya. Hindi nakakapagturo ng maayos sa amin niyan, laging sisigaw, kaya sa next day, 
papagalitan kami ng adviser namin at pag nagalit siya may pop quiz sa Chem agad. 
Proving na kami sa Math at hindi ko talaga magets to, ang dami kasing kaekekan pa. I super 
duper hate Math. Ma proprove ba ng Math kung gaano mo kamahal ang isang tao? O kung 
nagsisinungaling lang ang tao? Hindi! Hindi mo siya ma-aaply sa realitad ng buhay! 
"Mary, hirap na hirap ka ba talaga sa Math?" patawang tanong ni Ms. A. Epal diba feeling 
close? 
Inirapan ko lang siya, tas umalis siya sa flatform at pumunta sa akin with matching tissues pa, 
"Dumudugo ang ilong mo." sabi niya sabay punas 
Weh? Pero tinignan ko nga may dugo nga. 
"Sino Red Cross sa inyo?" tanong ni Ms. A kasi ang red cross lang pwede lumabas ng highschool 
building papunta sa gradeschool. 
Tumayo si Den, hindi naman yan yung red cross eh. 
Pinagkakaguluhan na ako ang ingay na sa classroom namin. 
Lumapit si Den sa akin, "Oy tara bilis." sabi niya at kinuha niya ang kamay ko. 
Nasabi ko ba sainyo na crush ko si Den? Well crush ko siya at kinikilig ako! Naglakad kaming 
hawak hawak niya yung left hand ko tas yung right ko naman nasa ilong ko! 
Nakalabas na kami ng building at pumunta na kami sa clinic, walang mga nurse, siguro nasa 
registrar sila at nakikipag-chismisan sa mga yun. 
Umupo muna ako at nakataas ang ulo ko para matigil ang pagdudugo, si Den naman ayun 
kumukuha ng icepack. Binigay niya yung icepack sa akin, at umupo siya sa tabi ko. 


 Tahimik lang kami. Grade six ko pa siya naging crush at since then naging awkward na para sa 
amin, almost 5 years na kami magkaklase at nung ngayon third year lang umayos ulit yung 
pagsasamahan namin. 
"Ok na ba?" tanong niya. 
"Pwede na. Balik ka na dun. AP na next." sabi ko. 
Sumandal lang siya "Ayoko nakakatamad naman magturo si panot eh." sabi naman niya, 
teacher namin sa history panot haha. 
Hay kinuha ko yung phone ko sa bulsa ko at nagsimluang maglaro, tumingin naman si Den at 
inagaw yung phone ko. Naglaro din siya. 
Inabot niya sa akin, tinignan ko naman may nagtext pala. 
SIno pa ba ang magtetext sa akin? 
[From: Kim The Great] 
Hey, pick you up later. 
Hindi na ako nagreply kasi kahit pa anong tutol ko, siya ang masusunod. Kaya nga Kim The 
Great eh. 
"Totoo ngang may boyfriend ka?" nagulat naman ako kay Den, tumingin siya sa akin ng seryoso, 
selos? Hindi din, may girlfriend yan maganda super tiga St. Dom kung saan nagaaral si Ash. 
"Hala wala." sagot ko. 
"Wala daw may pa pick you up later pa nga oh." pangiinis niya 
"Selos?" panginis ko. 


 "Pwede. Hahaha joke baka si Rey magselos niyan lagot ka dun pagpumasok na yun." sabi niya. 
Si Rey classmate din namin siya, since first year classmate na namin siya, at ayan ang isang epal 
sa buhay ko lagi akong iniinis na mahal niya ako eklabu, at boyfriend ko na daw siya, ayan 
gangster talaga yan. 
"Baliw. Wala nga." 
"Sino ba yun? Gangster ba? Mayaman? O baka nga college na o teacher sa ibang 
school?" Grabe din tong si Den masyadong chismoso. Pero grabe ang teacher? Ako papatol sa 
teacher? Kung gwapo ok pa. Joke. 
"Wala akong boyfriend, mangliligaw lang yun. At hindi siya, gangster, mayaman ou, college 
hindi, fourth year lang siya at obvious naman na hindi teacher ano yun pedo?" sinagot ko na 
yung katanungan niya alam niyo yung sagot niya sa akin ay isang mahabang "Ahhhh." 
Nagkwentuhan nalang ulit kami ni Den, about sa mga memories namin together, parang 
naging kami eh. Dumating din yung mga nurse pero sabi ok lang na magstay kami at bantayan 
yung clinic may meeting daw kasi sila, bigyan nalang daw namin ng mga gamot yung papasok, 
oh diba ang gagaling ng nurse namin! 
Uwian na, hindi na talaga kami pumasok ni Den sa klase may excuse letter naman eh. Ang 
galing din ni Den eh, nakapag-cutting pa pasalamat siya dinugo yung ilong ko sa Math haha. 
Lumabas na kami ng gradeschool building at uwian na nga talaga. Papunta na kami sa 
building para kunin ang bags namin, kaso may nagkakagulo naman sa may tapat ng 
Simabahan 
Dinaanan lang namin, tas may epal akong boses na nairinig. 
"Mary." 
Hindi ko nalang pinansin yun, diretso lang ako sa paglalakad. 
"Hoy may tumatawag sayo." sabi ng katabi kong si Den. 


 "Yaan mo siya." kumapit ako kay Den wala lang nagtatago kasi ako eh. 
Naramdaman kong may nakahawak na sa braso ko. Napatigil kami ni Den sa paglalakad at 
nagkatinginan kami ni Kim at tumingin naman siya kay Den, ang sama ng tingin. 
"Who are you?" asked Kim in his most maangas way. 
"Sino ka?" ganti naman ni Den. 
Tinanggal ko yung pagkahawak ni Kim sa akin, wala lang trip ko lang inisin siya, feeling ko kasi 
bida ako ngayon at may dalawang lalaking nagkakagulo sa akin whahaha feeler much. 
"Den siya yung sinasabi ko sayo kanina." sabi ko kay Den, nagkwento kasi ako kay Den kanina 
bored eh. 
"Ah yung asungot?" hahahhaha baliw si Den, ang payat payat niya kung maka-asta kala mo 
kayang kaya si Kim, ang laking tao ni Kim sa kanya haha, 
Ang sama ng tingin ni Kim kay Den tas sa akin hahaha I'm sure hindi niya alam yung asungot! 
Pag nga naman Englishero walang alam na salita. 
"Asungot?" he asked, sabi ko sainyo eh wala. 
Narinig ko na yung bulong bulongan ng mga estudyante, wala na...... 
"Boyfriend ata yun ni Ate Mary eh." 
"Sila ba ni Kuya Den? Akala ko ba si Kuya Rey ang boyfriend ni Ate Mary?" 
"Ang gwapo naman nun." 



Bumitaw na ako kay Den, chismis na eh. 
"Hoy Kim, intay ka sa kotse mo. Kunin ko lang bag ko. Byee." naglakad na ako. 
"Who the hell are you?" narinig kong tanong ni Kim kay Den, si Den kasi hindi pa sumabay sa 
akin iniinis pa ata si Kim 
"Sino ka nga rin?" 
"I'm Mary's boyfriend." 
Napa-oh, ah, weh, eehhh, kyaaa... ang mga tao ako naman tumingin kay Kim ng masama at 
tumakbo papunta sa loob ng building... wala na sira na buhay ko... sinira ni Kim The Great. 
He just confirmed the false rumors that I have a boyfriend. 
I hate him so much! Asungot nga talaga sa buhay ko! 
Paano na ang buhay ko sa campus kung nalaman nilang lahat yung sinabi ni Kim, knowing my 
schoolmates bukas kalat na.... I have no face to show. 
Kevin Ian Morales, humanda ka sa revenge ko! 

//Chapter 7// 

|My First Love| 

They say first love never dies…… 
Saturday ngayon at andito ako sa bahay ni papa, inis parin ako kay Kim, sabihin ba naman yun? 
Diba nakakainis, hindi ko na alam kung paano ako magpapakita sa school sa Monday. 
Hindi ko din alam kung paano ako maghihiganti sa kanya. I’m no good with revenge. I’m a 
good girl! Ha 


 Pero we’re on the verge of our cold war, simula nung hinatid niya ako dito kagabi hindi ko na 
siya pinansin, akala niya ah. Nagalit pa siya sa akin kasi hindi ko daw siya pinapansin, kung silent 
treatment nga daw ang gagawin ko ganun din siya. 
Pwes hindi siya kawalan no. 
At hindi naman niya kaya, andito siya ngayon sa bahay nakikigulo, pero hindi ko siya pinapansin 
dahil gumagawa ako ng projects ko, pasahan na this coming week at exam ko na din. Last 
week na kasi ng February kaya yung mga nasa top exam na para sa recognition. 
Busy din si Kim sa may sulok ewan ko lang kung anong ginagawa niya, basta nanghingi siya ng 
mga colored papers, glue at stick. 
Nasa kalagitnaan na ako ng English scrapbook ko about sa buhay ng mga Tudors. Nasa may 
mga lalaki na ako ni Elizabeth nung ginambala na ni Kim ang buhay ko. 
May pinatong siya, white flag. White flag? Ano yun suko na siya sa cold war? 
“Wave it if you want this war to be over.” Sabi niya at bumalik na dun sa sulok niya. 
Ang kapal niya ah. Pwes never matatapos ang cold war haggang hindi siya yung sumusuko, 
siya yung nanguna eh he should apologize. 
Pero naisip ko din na ang revenge ko sa kanya. Kala niya ah. Pagseselosin ko lang naman siya. 
Tignan natin kung sino mauunang mag wave ng white flag na ginawa pa niya haha. 
Buti nalang at kanina ko pa katext si Den, nagtatanong kasi siya para sa report namin sa 
Monday para sa AP, epal na panot yun porket nasa clinic kami, magrereport na kami. 
Nagring yung phone ko, sinagot ko naman kasi si Den yun, sinabi ko sa kanya na pagseselosin 
ko si Kim, pumayag naman hahaha. 
“Oh hi Den. Kamusta?” in my most malandi voice. 


 Napansin kong tumingin naman si Kim. 
Sa kabilang linya tawa lang ng tawa si Den. “Oh ayos lang ako. Ikaw kamusta ka na?” 
(“Ayos an ayos whahaha. Oy ikaw na gumawa ng report ah.”) 
“Ou naman, sige sa Monday ah byee.” Binaba ko na. 
Hindi ko namalayan nasa tabi ko na pala si Kim, hawak hawak yung white flag niya. 
Inisnob ko lang siya. 
“You win.” He said and he waved it. 
Yes! 
“I'm sorry for what I did yesterday. But it was kinda true don’t you think?” and ayan na naman, 
lumabas na si Kim the mayabang! 
Hindi ko nalang uli siya pinansin, masisira lang yung concentration ko sa kanya. 
“Queen Elizabeth had so many men in court don’t you think?” he asked, nakita niya kasi yung 
ginagawa ko, kay Sir Robert Dudley palang ako. 
“Well reyna siya kaya madaming may gustong ma-involve sa kanya.” 
“Who do you think she loved most?” 
“Si Robert Dudley, siya yung first love ni Elizabeth eh, sabi nga nila first love never dies.” I 
answered his question, para talaga sa akin si Robert Dudley, diba kaya nga siya nagbago kasi 
nagtaksil si Robert sa kanya? He betrayed her. 


 Ang mga taong sawi, gusto magbago para makalimot na sila sa sakit. 
“But it doesn’t mean she’ll never love any other man as much as she loved Dudley.” 
“But still your first love will always remain in your heart, no matter what happens, you will always 
love your first love, no matter how badly they hurt you, no matter how much pain and tears they 
put you through, you will always love them.” Sabi ko. 
“Deep.” Sabi ni Kim. “Who is your first love Mary? You always change the topic whenever I ask 
you.” 
My first love…. 
I smiled at Kim. “He’s gone.” 
Ang hirap parin palang sabihin ang mga salitang hindi mo pinaniniwalaan haggang ngayon, 
haggang ngayon sariwa parin ang sakit. 
Kim looked at me straightly as if asking me what I mean about what I said. 
“He was my best friend, simula bata palang kami, nandiyan na siya para sa akin, hindi siya 
nawala, he is my prince.” Sinabi ko. 
Louie…. My first love…. 
“Masakit. Kasi unfair niya masyado eh, hindi niya ako pinagready, nasanay akong nandiyan 
siya, hindi niya ako binigyan ng notice na mawawala siya. Siguro nga tama sila death comes 
unexpectedly.” 
Louie died. That’s why I hated that year, dahil nawala sa akin ang best friend ko. Our future was 
already planned, we’ll study at the same university sa college para magkasama kami, pati 
course parehas, but I didn’t know na he was already planning his future alone. 



 “Alam mo pa yung mas masakit? Ayun yung never mong nasabi sa kanya na mahal mo 
siya.” Hindi na napigilan ng mga luha ko. 
Niyakap lang ako ni Kim. 
“Ang daya niya diba? Sabi niya sa akin dati, hindi niya ako iiwan, siya bahala sa akin, ang 
daya kasi naging dependent ako sa kanya, kaya nung nawala nalang siya bigla, hindi ko alam 
gagawin ko. Ang daya niya, kasi siya nagready na pero ako hindi pa.” 
Ngayon ko nalang ulit nalabas yung sama ng loob ko simula nung namatay si Louie last 
November, ngayon ko nalang ulit… 
Napakasakit parin, kasi nawala si Louie eh. 
Ang saya saya pa namin nung araw na yun pero bigla nalang siyang nanghina, bigla nalang 
siyang namatay sa harap namin, sa harap ko. Hindi ako makagalaw nung mga oras na yun, 
hindi ako makalapit sa kanya, nakatayo lang ako sa harap nilang lahat, nakatayo lang at 
walang ginagawa, I was wishing it was only a dream. 
A nightmare. 
Pero hindi eh, nawala siya. At kahit kalian man hindi na siya babalik. 
“Sometimes it is better not to be ready. Maybe he had his reasons for not telling you, and maybe 
that is because he knew you’re vulnerable. And no one is ever ready to die, he just prepared 
himself for the worst and it happened. You may not have told him how you felt but I’m sure he 
knew. Actions speak louder than words.” Kim comforted me. 
“Sana man lang sinabi niya sa akin diba? Best friend niya ako, I should be right there by his side 
pero no, he prepared alone, he waited alone, he was alone.” 
My first love is my best friend, and he will always be my best friend. 
I always thought that we were meant for each other, I always thought he’s the one, but I 


thought wrong. He left me. Louie died at the age of 15 because of brain aneurysms. Life is so 
unfair because he had a great future ahead of him but life took it away. 
“You love him.” Kim said, na para bang may sakit, na may hapdi sa mga boses niya. 
“I do, he will always have a space in my heart. And I believe that someday we will meet again 
and I know that he will be waiting for me.” I smiled at that thought. 
Kung kalian man yung muli namin pagkikita, alam kong hindi na kami magkakahiwalay pa. 
Louie will always be the man in my heart. 
The person who first made my heart skip a beat, who first made me laugh and cry at the same 
time. 
He is my first love. 
“I wish I could be him but we’re different.” Kim started. “He left you but I will never leave you.” 
I looked at Kim’s eyes and he was sincere. He was serious. 
“I love you.” 

//Chapter 8// 

|Meeting His Family| 

It was yesterday when Kim told me those three words; I was dumbfounded when he said those. 
Hindi ko alam ang gagawin ko. It was the first time na sasabihin niya sa akin yun. 
Iba ang "I Like You" sa "I Love You" hindi ako makasagot sa kanya, ano ba ang tamang 
response sa ganun? Nung New Year lang kami nagkakilala and mag ma-March palang and I 
love you na agad? I don't feel the same way. 



Buti nalang dumating si Karl at ayun umalis na silang dalawa. Napagisip-isip naman ako pero 
kahit anong gawin ko, I cannot return those feelings yet. 
Pero now here I am sa tapat ng pinto ng bahay nila. Hindi ko alam paano ako napapayag na 
makapunta dito pero eto ako, Kim acted like he never said those words, back to normal siya. I 
want to try to be normal pero ang hirap. 
Binuksan na niya yung pinto at may isang maliit na bata ang tumakbo palapit sa amin, si Kim 
naman kinarga yung batang babae at inikot ikot sa ere. Tuwang tuwa yung bata. 
May lumabas naman from somehwere na middle aged woman na naka-apron pa, eto ba 
nanay niya? 
"Oni-sama." wow Japanese haha tawag nung batang babae kay Kim after niyang ibaba 
ito. "Kanojo wa anata no garufurendodesu ka?" [Is she your girlfriend?] tanong naman nung 
bata. 
Hindi ko siya maintindihan! Medyo lang, sympre may kamag-anak din naman akong Japanese 
no! Well citizen ng Japan pero hindi naman dugong Hapon! Basta. Gets ko lang yung Oni-sama 
means kuya, kanojo, babae yun alam ko, anata-you? 
Lumuhod naman si Kim at nagsmile dun sa bata. "Kanojo wa mada watashi no garufurendo, 
hime" 
Ehem... nag fake cough naman ako. Wala na kasi akong magets. 
Tumayo naman si Kim at nagsmile sa akin, tumingin siya dun sa middle aged na magandang 
babae. "Aunt, this is Mary." pakilala niya sa akin. 
Lumapit naman yung tita niya at niyakap niya ako. Please wag kang mag-Japanese please 
lang. "Naku buti naman at inuwi ka na ni Kim dito." 
Nagsmile nalang ako sa kanya. Tas yung batang babae naman hinila yung tela ng dress ko. 
Tumingin ako sa kanya at nagsmile siya din nagsmile. 



Lumuhod ako sa kanya para magkalevel kami. "Kon'nichiwa" bati ko sa kanya. 
"Can I call you onee-sama?" naku nag-eenglish pala to! 
Nagsmile nalang ako. Tas niyakap niya ako. 
"I'm Shizuka Annaliese Montenegro." she introduced herself to me. "But they call me Sam." 
"I'm Mary Zobel." 
Nakakatuwa lang ang family ni Kim, pinakilala niya din ako sa lola niya, Japanese ang lola niya, 
at yung bahay nila may part na traditional Japanese house at dun nagiistay ang lola niya. I 
learned that his parents are in New York; his mother is a doctor while his father is a businessman. 
I feel so welcome sa bahay nila, at napakasaya lang kasi yung tita niya ang bait bait sa akin, at 
puring puri ako, keso daw mas ok daw ako kaysa sa ever so maarteng Angel. 
Angel is Kim's first girlfriend, ewan nagulat ako nung nalaman kong first lang, kasi diba? Mukha 
siyang playboy! Jock kumbaga. Nakita ko naman si Angel sa picture and well maganda nga 
siya, mas matured tignan at elite na elite. 
Kung first girlfriend yun ni Kim, meaning siya din yung first love right? 
"Mary hija come here!" pagtawag sa akin ng tita ni Kim na si Aunt Elise. Nasa kitchen kasi sila ni 
Sam ang ever so cute na bunsong kapatid ni Kim. 
Pumunta na ako sa kanila at nakita ko naman na nakaharap sila sa laptop. Parang may kausap 
kasi si Sam masyadong makulit habang nakapatong sa counter. 
"Mommy she's here!" sabi ni Sam. 
Mommy? 



"Mary come here dali." sabi naman sa akin ni Tita. 
Pumunta naman ako at nagulat ako dahil sa screen nandun yung isang napakagandang 
babae at sa gilid naman ay andun yung napakagwapong lalaki. 
"Hello po." bati ko sa kanila. 
Meet the parents the Montenegro style? Where's Kim anyway? 
"Oh you must be Mary, nice to finally meet you Mary." sabi nung nanay niya. "I'm Ian's mother 
Sachiko, you can call me mom." sabay wink. 
"And I'm Kevin's father, Richard, and you can call me dad." segway ng daddy ni Kim, nasa 
magkaibang place sila ng asawa siya, si Tita nasa hospital while siya sa office niya. 
Nagkwentuhan lang kami, nakwento din ni Uncle Rick na nakasama nga niya si papa sa 
bundok dati yung nangangaso sila. Friends pala sila kaya kilala din niya si mama ayun yung 
kabataan days nila. 
Dumating na si Kim, may dala dala siyang pagkain, bumili ata siya ang dami niyang bitbit eh. 
Tinignan niya ako at nagsmile naman ako sa kanya, kakwentuhan ko parin kasi yung parents 
niya, super feeling close na nga ata ako eh. 
"Mary sorry I have to go." sabi ni Aunt Sachi sabay tingin sa pager niya. "Talk to me soon ok?" 
Nagpaalam na ako sa kanila at dun natapos ang meet the parents ala Montenegro style. 
Nagayos si Kim ng table kaya tinulungan ko na siya. 
"Pasensya na Mary ah, wala kaming maids kaya ko naman kasi ang bahay eh." sabi ni Tita. 
Ayun nga wala silang maids pero may weekly cleaner daw na dumadating para maglinis ng 


bahay nila. 
"Sam, call your oba-sama and we'll eat na." utos ni Tita kay Sam, si Sam hindi talaga siya 
marunong magtagalog, nasanay kasing English ganun din naman si Kim eh pero etong lalaking 
to marunong naman maarte lang. 
Patakbong umalis si Sam. "Sam no running." saway naman ni Tita. Kapatid siya ni Uncle Rick at 
wala pa siyang asawa devoted aunt nga daw siya eh. At parang mga anak na daw niya sila 
Kim. 
Dumating na yung lola nila. At umupo. "Mary sorry kung take out pinapakain ko sayo ngayon 
ah? Hindi kasi ako prepared at hindi pa kami nag-grogrocery ni Sam." 
"Naku ok lang po." sabi ko at umupo na din ako katabi si Kim. 
Kumain na kami at ayun nagkwentuhan lang kami. 
Nagpaalam na din ako at umalis na kami ni Kim, sa Manila na niya ako iuuwi dahil may pasok 
na bukas, habang nasa byahe tahimik lang si Kim, kanina pa niyan. 
"I am serious Mary." bigla siyang nagsalita. "I'm serious with what I said yesterday." 
My God eto na naman ang bilis ng tibok ng puso ko. 
"Kim...." 
"You don't have to answer me just yet. I just want you to know that I love you and I won't be 
going anywhere." 
Sige ako na kinikilig sa kanya. 
"Thank you Ian." sabi ko sa kanya. 



Tumingin siya sa akin at nagsmile. "Don't call me Ian or else I'll call you Rose." 
"Magtagalog ka muna haha." sabi ko "Alam mo nasa Pilipinas kayo pero hindi kayo 
nagtatagalog, aren't you ashamed of yourself? Si Sam walang alam na words, paano na pag 
pumasok siya?" sermon ko sa kanya. 
He chuckled. "Sam is already studying baka." he said. 
"Hoy sinog stupid ka diyan!" saway ko. "Weh? Edi dapat diba marunong siya magsalita ng 
Tagalog?” 


 
"She's studying in an international school." sabi ni Kim "And they don't teach Filipino. It's an 
exclusive school." 
Nagkwento kwento pa siya about sa family niya, sympre kilala niya yung akin kaya dapat ako 
din. 
Nasa tapat na ako ng bahay namin at lumabas din si Kim. "Mary, I love you." he said seriously 
Feeling ko pulang pula na ako. Pinalo ko siya sa braso niya. "Manahimik ka." I said 
"I'll wait for you to say those words to me too." he chuckled. "Good night." 
"Night. Ingat sa pag-uwi." 
And the unexpected thing happened. 
I kissed him sa cheeks lang sympre. Pero gulat na gulat siya at namula ang loko! Binuksan ko na 
yung gate at pumasok na napakalakas ng tawa, namula si Kim, si Kim nagblush hahaha. 
Pero hindi ko alam kung bakit ko siya kiniss. 



 Is there something wrong with me? 

//Special Chapter 0.1// 

|My Second Love and First Heartbreak| 

September 24,2007 


 
Hindi daw mawawala sa highschool life yung pagkakaroon mo ng love life. Dahil ayun daw 
yung pinaka-masaya pati na din yung pagkakaroon mo ng barkada. Ewan ko ba pero gusto ko 
yung idea ng love. 
Nung nasa elementary palang ako, panay crush lang yun at mas madami yung nagkaka-crush 
sa akin. Ang yabang ko lang pero ou nga ang daming nagtatapat sa akin dati, sino ba naman 
ang hindi magtatapat sa isang magandang tulad ko? Pero wala sila dahil hindi ko type ang 
mga kabatch ko gusto ko higer level. Pero exception dun si Den. 
Anyway first year na ako ngayon, at tahimik lang ako sa classroom namin paano ba naman 
yung mga classmate ko dati sa elementary kunti lang dito ngayon sa setion namin at ako lang 
yung nagiisang babae, mahirap pa naman akong makihalubilo sa iba, tuloy sa mga lalaki ako 
napapasama. 
Hindi din nagtagal at nagkaroon na ako ng mga babaeng kaibigan, at yung super close ko sa 
kanila ay sila Cecille at Sky. Sky is my cousin na nagtransfer para makasama ako dahil nga 
mukha akong loner dati, siya din yung nagbigay daan para maging friends kami ni Cecille. 
"Cel, Sky, punta tayo library?" tanong ko sa kanila. May book review kasi kami sa English class 
namin at kailangan yung book na babasahin namin nasa library at mga classics lang pwede. 
Matagal pa naman ang pasahan ng paper pero kasi mas gusto ko yung tapos ko na para wala 
na akong gagawin at para mataas ang grade ko at ma-maintain ko yung sa honors. GC kasi 
ako. 
So ayun nag punta kami sa library, dala dala ko yung English notebook ko pati yung slambook 
ko, ibibigay ko kasi kay Kuya Dave yun, crush ko na second year, ang tagal ko na din naging 
crush yun, siya yung ginawa kong scapegoat nung nalaman ng buong classroom dati nung 
grade six kami na crush ko si Den. Si Sky yung magpapasulat makapal kasi mukha niya. 



 Nagpunta na ako sa classic section na nasa may dulo ng library yung pinaka-dulo at wala 
masyadong nagpupunta dito, sila Cecille naman ay nandun sa may couch at tinitignan yung 
mga yearbook. 
Madaming libro dito sa library sympre library nga eh, I mean yung classics madaming books kasi 
may four book shelves. Pumunta na ako dun sa fourth na bookshelves andun si Jane Eyre eh 
tinago ko na doon kasi may nakakuha na sa isang copy kaya isa nalang natitira. 
Pagpunta ko dun, may nakita akong tao, nakaupo siya sa sahig habang may libro sa mukha 
niya siguro tulog to. Ang galing ng tulugan niya ah, library, pero magaling nga walang taong 
makakakita at pinakamalamig na part ng library to. 
Hindi ko nalang siya pinansin at humakbang na ako at hinanap yung tinago ko pero to my 
dismay wala dun, napatingin ulit ako sa lalaki at malapitan nakita ko yung libro ko! Pinangtakip 
niya! 
"Hindi naman to siguro magigising no?" kausap ko ang sarili ko. 
Kumuha ako ng isang libro, kukunin ko kasi yung nasa mukha niya, papalitan ko nalang ng iba, 
paano pag may laway? Yuck... 
Lumapit na ako sa kanya. "Kuya, wag kang gigising." dahan dahan kong kinuha yung libro, 
pero ang hirap pala. 
Medyo nakukuha ko na pero nawala yung attensyon ko dahil napatingin ako sa mukha ni 
kuyang tulog, ang gwapo niya, pero mukha siyang pagod na pagod. Ang gwapo niya talaga, 
para bang prinsipe. Sleeping prince. 
Nagulat nalang ako at biglang dumilat yung mata niya kaya nabagsak ulit sa mukha niya si 
Jane Eyre. Siguro dahil na din sa adrenaline rush ang bilis kong nakapunta sa kabilang dulo ng 
mga bookshelves. 
"Ouch." ayan yung narinig ko bago siya tumayo nagtago na din ako para hindi niya ako makita, 
napansin kong may hinahanap siya, siguro ako. Tas yumuko siya at may kinuha sa lapag, yung 
slambook ko! 



 Napatingin ako sa kamay ko, notebook nalang natira pati yung kinuha kong Pride and 
Prejudice. Patay. 
Umalis na din si Sleeping Prince at umalis na din ako. Pumunta kayla Sky na busyng busy. After 
that nagpunta na kami sa classroom, hindi ako makapakale kasi yung slambook ko pati gusto 
kong makita uli si kuya. 

 

Nung lunch na dali dali akong pumunta sa library buti nalang at ito ang pinili kong 
club, Bookworm Club aka mga assistant ng librarian. Ito kasi yung pinakamadaling club eh, sabi 
ng adviser namin lalo na sa mga honors dapat kunin namin club ay yung mga Math, Science, 
at sympre ang Diadem. Mas malaki ang extra-co pag Diadem pero mahirap din kasi yan hindi 
tulad ng mga club na twice every month lang ang meeting eto pahirapan dahil dalawang 
issue kada buwan ang kailangan nilang ilathala. Kaya ayoko. Nag bookworm ako. Ang pinaka-
madaling club dahil wala kayong ginagawa kundi mag-sort ng mga catalogs at magduty sa 
library. 
So eto nga nandito ako magisa sa library, sinabi ko sa librarian na mag duduty ako ngayon, so 
nagpunta na ako dun sa may counter sa malapit sa pinto para kunin yung mga logs ng mga 
pumapasok at lumalabas. 
Pasimple kong hinanap si kuyang tulog kaso hindi ko talaga alam yung name niya. 
"Excuse me, pwede pa-sign?" 
Pagkatingin ko dun sa nagsalita, nagulat ako kasi siya yung kanina! hawak hawak niya yung 
Jane Eyre at yung slambook ko! 
Dahan dahan kong binigay yung log sheet. Nagsulat siya ng pangalan at pasimple kong 
tinitignan pero hindi ko parin makita mamaya nalang pag wala na siya. 
"Ash Torres." nagulat nalang ako at sinabi niya yung pangalan niya at inabot niya yung kamay 
niya for shakehand? "Ikaw si Sky Gomez?" 
Ha? Ay ou nga pala hindi pala ako nauna magsulat sa slambook ko si Sky haha. 



 Hindi ako makapag salita. In shock. 
"Actually I'm--" 
"Mary kanina ka pa hinahanap ng yaya mo sa baba yung lunch mo." sinabi ni Rina pagkapasok 
na pagkapasok niya ng library. I forgot na dinadalhan pala ako ng lunch at hinihintay akong 
matapos ng yaya ko. 
Tumakbo na ako kasi nga 15 minutes nalang time na at hindi na talaga ako nakakain. Pero ok 
lang kasi nalaman ko pangalan niya tas nakausap ko pa siya. Masaya na ako. 
Science time nung may kumatok sa classroom namin, tatlong lalaki ata. 
"Excuse me sir can I excuse Miss Mary?" nagulat ako kasi si Ash yung nagsalita. Napatingin siya 
sa akin at nagsmile. 
Nag-ayieee yung mga classmate ko, si Sir Jay naman natawa pa "Mary sige na labas na. Torres 
alaga ko yang si Mary, bata pa yan!" sabi naman ni Sir, since grade school teacher na namin 
siya, minsan sa Math, MAPeH at Science sympre. Kaya naging close na din kami sa kanya. 
Lumabas ako ng classroom na nakayuko hindi pinasara ni Sir yung pinto para daw makita ako. 
"Yung slambook mo at yung libro." pagaabot niya. 
"Ah thank you pero baka kailangan mo yung libro." mahinhin kong sabi sa kanya. 
"Hindi pinangtakip ko lang talaga yan." sabi niya. "Here." 
Kinuha ko na "Thank you." 
"You're welcome Mary." he smiled. 



Yung smile na nakakamatay! Pwede na akong mamatay. 
"Let's be friends." 
Siguro pulang pula na ako sa harap niya. Crush ko na talaga siya. I just smiled at him 
"Pasok na Mary," sigaw ni Sir Jay. 
"Bye." I said. 
Pumasok na ako ng classroom at nag-ayiiiee na naman sila, pagkaupo ko napatingin ako sa 
pinto namin na may salamin, nandun pa sila tas kumaway pa si Ash. 
Ako na kinikilig. 
I really like Ash. 

//Special Chapter 0.2// 

|My Second Love and First Heartbreak| 

Masaya ako. 
Simula nung araw na nakita ko si Ash sa library, na-enjoy ko yung high school life ko, masaya 
talaga ako kasi mabait naman si Ash, at pinsan siya nung classmate ko kaya medyo close na 
din kami. 
Sumali din siya sa pageant na sinasalihan ko yung Mr. and Ms. St. Peter, kaya talagang naging 
close kami pero nahihiya parin ako sa kanya sympre crush ko siya at hindi ko mapigilan yung 
pagbablush ko every time na mag-iismile siya or basta. 
Minsan nga iniisip ko kaya siya sumali sa pageant kasi kasali ako, sympre naman June pa nung 
pinakilala kaming lahat sa stage at nag July at nag first canvassing na pero siya humabol pa 
siya. Medyo ok din na kasali siya kasi, sa section ko ako lang representative namin kaya wala 


akong partner ganun din siya kasi lalaki din yung isang representative. Kaya partner kami. 
Masaya pa kasi United Nation na! At partner ko siya! Oh diba ang saya lang! Once in a lifetime 
lang to. 
Andito kami sa gym para sa practice ng UN, wala pa kaming countries ngayon ang bunutan. 
Kinakabahan nga ako eh. 
"Good morning guys, today we're going to pick the country that you will be representing, 
bunutan ang magiging basis ng pagpili para mas fair. So let's start sa first year." pag eexplain ni 
Ms. Rosario siya yung English teacher ko na adviser ng kuya ko. 
"Mary ikaw na bumunot sa atin." Ash said at nag smile pa. 
Teka talaga bang partner ko siya? 
Nag taas ng kamay si Ate Autumn "Ms. by partner po ba?" tanong niya. 
"Yes Autumn partner partner. So that means partner mo na diba si Carlo so Torres partner mo si 
Mary ok?" sabi ni Ms. Rosario "Let's start with St. Ruth.” Tumayo na si Johan at bumunot kinuha ni 
Ms. “USA.” 
Sayang gusto ko pa naman yun kasi maputi ako haha. Pero basta wag lang mapunta sa akin 
ang South Africa, Indonesia, Philippines ok na ako sa lahat! 
"St. Phillip." ako na. So bumunot na ako, bubuksan ko na sana kaso pinitik ni Ms yung kamay ko 
kasi siya dapat ang bubunot pa suspense pa eh "France." sabi niya. 
Lumapit na ako kay Ash at nagsmile lang siya sa akin. Nag blush naman ako. So ayun nag 
bunutan lang ng countries. Practice again. 
* 
Birthday party ngayon ng pinsan ni Ash si Judie kaya nandito siya. Nandito kami sa rooftop nila 
at nag sasaya tahimik lang ako sympre hindi naman ako nakikihalubilo masyado sa tao eh. 


Kaya lang ako sumama kasi nandito si Ash haha joke. 
Kausap ko si Ash ngayon. Tas ngayon eto kami sa inuman table, sympre hindi ako pwede yan 
kasi bata pa ako hindi kasi may trust si mama sa akin at ayaw kong mawala yun bigla bigla. 
"KJ ni Mary talaga" sabi nila sa akin panguna si Rachelle. 
"Ako nalang iinom nung sa kanya." nagulat naman ako kay Ash napatingin ako sa kanya at 
nagsmile lang siya "Bawal ka talaga yan, bukas na ang UN baka mapano ka." he said at pinitik 
niya yung nose ko. 
Grabe the more he show me sweetness lalo akong nahuhulog sa kanya. Hindi ko alam pero 
napakasaya ko talaga pag siya ang kasama ko. 
And I really think I'm starting to fall for him. 
Kinabukasan, walang pasok ang mga kasali sa UN at mamaya pang hapon kami papasok. 
Inayusan na ako ng bakla, siya din yung nag ayos sa akin nung sumali ako nung grade 5 ako, 
sumali ulit ako kasi ako yung pinili ng mga classmates ko at tsaka sabi ni mama ngayon ako 
yung mananalo, kasi dati first runner up lang ako kasi si mama hindi naghulog nung last 
canvassing, adviser ko kasi sinabi na 40K ang ihulog eh sympre si mama kuripot haha. 
Nag beep yung phone ko. 
[From: My Sleeping Prince ^_^] 
See you later Ms. France. Kaya natin to. We'll win ok? Ingat. 
Kinilig ako. At ayun nag start na kaming rumampa at maayos naman ang lahat, nag talent 
portion na at lahat lahat, French Minuet sasayawin namin ni Ash, alam niyo ba habang practice 
hiyang hiya ako kasi hindi ako marunong sumayaw pero nag tiis siya sa akin. 
Nakatayo kami ngayon sa stage, tatawagin na nila yung mga kasali sa top 5 boys ang girls. 
"Ms. USA. Mr. United Kingdom. Ms. Cambodia, Mr. Italy Ms. Italy, Mr. France, Ms. Brazil, Mr. 
Germany Ms. France and Mr. USA." 


 Pheww.. kasali ako sa top ten dalawa kami ni Ash kasali pa! 
Then awarding na. Ang ganda ng sagot ko sa tanong nila haha. World peace. Pinanuod ko kasi 
ang Ms. Congeniality at ayun mga sagot nila. Pero pinahaba ko sympre. 
"For best in costume please step forward to Mr. Italy and Ms. Italy." 
"For best in talent Mr. and Ms France please step forward." 
Oh my gulay best in talent ako! Nadala ni Ash ang galing galing lang! Yes first time! 
And guess what we won Mr. and Miss United Nation. 
* 
Ou aaminin ko na I love Ash, lagi kasi siyang andiyan para sa akin, hindi siya nawala sa araw 
araw ko sa school. At napaka-sweet niya. 
Homeroom namin ngayon at may pinapasulat lang yung advider namin, kaya eto gulo gulo 
yung upuan, si Rachelle tumabi sa akin. 
"Mary crush mo pa ba din ba si Ash?" nagulat ako sa tanong niya kasi alam nilang lahat na 
crush ko si Ash halata naman kasi eh. Si Ash kaya alam niya? 
I nodded. 
"Mary diba kaibigan naman kita? At hindi ka magagalit sa akin?" 
Tumingin na ako sa kanya. "Ou naman bakit ba?" 
"Promise? Ayoko kasi sa iba mo pa marinig eh. Pero kami na ni Ash." 



 Nagulat ako sa sinabi sa akin ni Rachelle para bang tinusok yung puso ko, ngayon ko lang to 
naramdaman yung sakit ba na yung mahal mo may ibang gusto. 
Ang sakit. Nag smile ako kay Rachelle "Ok lang ano ka ba. Crush lang naman eh." I lied. 
Paanong ok? "Kailan pa siya nangligaw?" I asked kasi he never told me anything. 
"Last week lang. Actually naging close kami after niya akong hinadtid sa bahay nung birthday 
ni Judie." pagkukwento niya lasing siya nun eh, dapat pala nagpakalasing nalang ako para ako 
yung inadtid niya. Para hindi sila naging close. 
I smiled again "Congrats." sabi ko "Teka Chell cr lang ako." umalis ako at nagpunta sa cr at dun 
ko nilabas yung pag iyak ko, ang sakit sakit kasi umsa ako eh, nag assume ako na pwedeng ako 
yung magustuhan niya pero hindi eh. 
I feel so stupid. I feel so hurt. I feel so betrayed. 
Medyo dumami din ang rumors about them, at nung isang umagang pumasok ako, sila Pee 
yung lumapit sa akin. Ramdam ko pa yung sakit nun. Nag iwas din ako kay Ash. 
"Mary alam mo ba yung chismis sa buong second year? Ikaw pala yung gusto ni Ash pero 
nahiya siya sayo kasi parang basted na daw agad siya pag naging ikaw kasi nga masyado 
kang role model." 
Ayoko mag assume, dahil masakit kasi kung gusto niya talaga ako diba paglalaban niya yun? 
Bakit ganun bakit kaibigan ko pa? Ang sakit eh. Maganda naman ako ah? Ano bang mali sa 
akin? 
Ang sakit isipin na kaya ayaw niya sa akin ay dahil masyado akong santa. Pero by that time I 
changed. Nawala yung mahinhin na babae, nawala yung unang Mary na nakilala niya. I 
changed myself. Mas nakisama na ako sa trip ng klase. 
Hindi ko na din siya pinansin, masakit pa kasi eh. 
He might be my second love but he sure is my first heartbreak. 


//Chapter 9// 

|Love is Sweeter the Second Time Around. | 

Time does fly. Parang kalian lang nung first day ng class last year tas ngayon March na at 
practice nalang para sa recognition. Nakakatuwang isipin na ang dami din nangyari simula 
naging third year ako. 
Naglalakad na ako papunta sa high school library dahil ngayon yung deliberation kung ano 
ang mga awards na matatanggap ng mga honors. Excited na ako kahit alam kung nasa top 5 
lang ako at wala akong makukuhang awards ok lang yun at least na-maintain ko yung 
pagiging honor ko since first year diba? 
First year. 
Napangiti ako ng maalala ko ang pagiging first year ko, una nakakatakot, natuto akong 
masaktan at magbago at dahil sa nagsaktan ako, lalo pa akong lumakas. 
Kamusta na kaya siya? 
“Ahhh.” Nagulat ako nang may humigit sa akin at nagtago kami sa may fountain, nasa labas 
pa kasi ako ng high school building kakagaling lang ng gym dahil kakatapos lang ng practice 
at deliberation na. 
Nang huminto ito sa paghatak sa akin, tumingin ako sa kanya, isang lalaking naka-black na 
leather jacket, naka-cap din at nakashades ata, nakatalikod kasi siya sa akin at nakatingin siya 
sa may mga naglalakad, yung mga batchmates ko! -____- 
At laking gulat ko nung lumingon na siya sa akin. Bakit siya? Bakit andito siya? Anong ginagawa 
niya dito? Bakit niya ako hinila? Ano naman pakana to? Pero grabe ang tagal ko ng hindi siya 
nakikita... 
“Kuya Ash.” Pagbati ko sa kanya, simula nung naging sila ni Rachelle, hindi ko na din siya 
tinawag na Ash, I started calling him Kuya Ash, ayoko na kasing umasa pa, kaya nilagay ko sa 
lugar yung sarili ko, he’s my senior. 



Huli kong kita sa kanya ay nung humiling pa ako ng sign at nagpakita nga siya, ganito din ang 
outfit niya nun, but he’s two months late, hiniling ko kasi ulit na makita ko ulit siya last January 26 
pero diba si Kim ang nagpakita sa akin. 
Ngumiti siya sa akin, how I miss those smiles. “Yo!” sabi niya “Kamusta?” he asked me like nothing 
happened. 
Ganito naman siya eh, lagi nalang, hindi niya siguro alam na nasaktan ako dati pero nahalata 
niya dati na umiiwas ako, kaya siguro naging off din siya sa akin pero nagiba ulit siya at he 
pretended that nothing happened at pinipilit niya na parang close parin kami. 
“Ok naman. Kuya Ash una na ako ah may deliberation pa kami eh.” Sabi ko, ayoko na kasi 
masyadong maka-usap siya, ok na ako nung nakita ko na siya. 
Palakad na ako palayo nang nagsalita siya “Balita ko may nangliligaw sayo ah.” Napatigil ako 
sa paglalakad. 
Paano niya nalaman yun? Lumingon ako sa kanya. 
“Si Beverly, sinabi niya sa akin.” Pagpapaliwanag niya, si Beverly? Girlfriend ni Den? Paano 
nagkakilala si Ash at si Beverly? Ay sympre schoolmate? Baka classmates sila? Tumingin ulit ako 
sa kanya na parang nagtatanong. “Cheerleader si Beverly diba? Basketball.” Pagsasagot niya 
sa katanungan ko. 
So naglalaro parin siya ng basketball, naalala ko tuloy yung mga panahon na pinapanuod ko 
siya, lalo na nung pinapanuod ko siya habang si Rachelle todo suporta sa kanya noon, tiga 
punas pa ng pawis, hiniling ko din dati na sana ako nalang yung nasa pwesto ni Rachelle na 
ako nalang yung pinili niya sana. Pero haggang pangarap lang ako. 
“So meron nga?” pagtatanong niya. 
Ngumiti nalang ako para sa sagot “Kuya alis na ako. See you.” paalam ko at naglakad na 
“Don’t call me Kuya, it’s unfair.” Nagulat ulit ako kaya napatigil ako pero hindi ko siya 
nilingon “Madaya kasi sila Carlo, walang kuya pero bakit sa akin may kuya pa?” tanong niya, si 
Carlo ay bacthmate niya dito, close ko ewan ko paano pero close kasi ako sa mga seniors at 


yung iba walang galang ang tawag ko sa kanila. Ewan basta. 
“Oh Ash see you.” sabi ko at naglakad. 
Naramdaman ko na hinawakan niya ang kamay ko at nakita ko nga siya malapit na sa 
akin “Samahan mo muna ako, we’ll catch up.” Sabi niya at sabay hatak sa akin palabas ng 
school, may secret alley kasi sa may school not really a secret alley pero walang bantay pero 
uwian ko na naman eh bakit ko kailangan dumaan dito? 
Ang secret alley ang pinapamana ng mga seniors sa juniors kaya alam namin tong alley na to. 
Ang galing lang nga eh. 
“May deliberation pa ako…” sabi ko habang kami ay lumalabas. 
“Top 3 ka. Best in conduct, best in Science, Christian Living, at History.” Sabi niya. Weh di nga? 
Paano niya nalaman eh ako nga na tiga school hindi alam siya pa? Pero weh Top 3 ako? 
Nakarating na kami sa may tapat ng isang motor, nagulat ako nang hagisan niya ako ng 
helmet. Meaning isasakay niya ako sa motor niya? Yayakap ako sa kanya? Kyaaa.. 
I’m not a demure type of girl, why try hard to be one kung hindi naman diba? Yung mga ibang 
babae diyan, pakipot pa, kunyari ayaw sumakay sa motor kasi baka mamatay sila or whatever 
pero ako? No. I like exciting things at bakit pa ako magpapakipot eh gusto ko naman, ganun 
din yung pa-demure na babae pakipot pero deep inside gustong gustong makasakay para 
libreng yakap din whahaha. 
Sinuot ko na yung helmet at sumakay na din ako, I really like this kind of things, nakaka-thrill kasi, 
pwera lang ang heights takot ako dun kaya I won’t ever ride mga rides na nakakatakot at 
matataas, dun ako pakipot haha. 
“Saan tayo pupunta?” tanong ko sa kanya? Pero hindi siya nagsalita “Ash balik mo ako ng 
school bago mag three ah? May mass ngayon.” Paalala ko sa kanya, tuwing Friday kasi may 
mass sa school kasi nga Catholic kami kaya weekly ang mass, dati nga daily yan eh at per class 
at sa chapel lang pero ngayon weekly nalang at lahat ng students sa simbahan na. Kasi 
nagreklamo ang PTA, ou nga naman one hour ang mass so bale nakukuha nitong time one and 
a half hour, kaya lalong matagal ang uwian, kaya ginawang every Friday. 



 “Ok.” Sabi lang niya. 
“Paano mo nalaman yung sa deliberation?” tanong ko sa kanya, medyo hinigpitan ko yung 
yakap ko kasi medyo bumibilis siya kasi nasa may high way na kami ngayon. 
“Tinanong ko kay Payat.” Sabi niya, he’s referring to Ms. Leslie, TLE teacher ng third year at fourth 
at siyang nagaayos ng recognition. Close kasi ang mga to sa kanya. “Best in conduct na pati ba 
naman Christian Living kinuha mo?” sabi niya may tonong nangaasar pa. 
Pinalo ko nga siya kasi eh nangaasar na siya pero nakakamiss din pala siya talaga. “Grabe ka 
naman. Parang hindi mo ako kilala tahimik lang ako ah.” Sabi ko. 
Actually maingay ako sa classroom eh, isa din akong pasimuno ng ingay sa classroom minsan sa 
hall naming juniors at minsan sa seniors, kasi yung mga boys na maiingay tropa ko yun haha. 
Pag CL maingay din ako noh, it’s not about kung tahimik ka, kung perfect mo naman ang 
quizzes at exam mo edi may chance diba? At isa pa sipsip ata ako sa mga teachers haha. 
Kaya nga kahit nakikisama ako sa gulo, never pa akong naguidance, tropa ko din ang mga 
counselors. 
“Dati. Nagbago ka kaya.” He said parang may magsisisi pa sa tono. Ewan. 
Tama nagbago ako dahil sa kanya, ayoko na kasi yung pagiging prim and proper ko dahil diba 
kaya daw niya ako hindi nagustuhan ay mali kaya daw hindi siya nag take risk because I was 
too reserved? 
“Everyone change pag nasa high school. Mas gusto ko nga tong active na ako eh. Mas 
masaya sa buhay!” sabi ko “Mas gusto mo ba yung prim and proper Mary?” I asked him. 
Yes I like this me way better, hindi ko inaalala ang mga bagay bagay, I don’t have to pretend 
na demure ako, I don’t have to be prim and proper, I can be myself. 
Tumigil kami sa may park, sub nila to, bumaba na ako at siya din naman. “I like you no matter 
what you are.” Sabi niya. 
I think I blushed. Ang init ng mukha ko. 


 Kaya lumayo ako at naglakad at pinaypayan ang mukha ko gamit ang kamay ko narinig ko 
naman na tumawa siya. 
Tinignan ko siya ng masama at tumigil siya sa pagtawa. “Tara dun.” Sabi niya sabay hatak ng 
kamay ko. Nagpunta kami sa may malaking bato at umupo dun sa damuhan. Tahimik lang 
kami ng mga siguro 5 minutes? 
“Sasagutin mo ba yung nangliligaw sayo?” bigla siyang nagtanong, tinignan ko naman siya at 
nakatingin lang siya sa malayo. 
Sasagutin ko ba si Kim? Two months ko na din siyang kilala at medyo close nga kaming dalawa, 
masaya akong kasama siya, napapatawa niya ako, naiinis din ako minsan sa kanya pero sa two 
months na yun handa na ba akong pumasok sa isang relasyon? Relasyon kung saan hindi ko pa 
siya mahal? 
Wala akong nararamdaman para kay Kim, that’s for sure, hindi ko alam kung bakit, am I still 
lingering over my past two loves? I will answer that with a yes. 
“Ewan.” Sagot ko “Ash, bakit hinayaan mong matanggal ka? It was not your fault.” Tanong ko sa 
kanya. He was expelled dati nakipag-away siya kayla Rey, nagkagulo nun sa hall naming mga 
second year sumugod kasi ang third year sa amin, sabi sa akin ni Den, nakaaway ni Ash yung 
gang nila Rey at dun nagsimula dahil binugbog ng gang ni Rey si Ash, sympre all for one ang 
motto ng batch nila Ash kaya sumugod sila sa amin. Ang daming nasira dahil pati pinto nasira. 
Grabeng laban yun nakakatakot nga yun eh. 
“Unlike you Mary, wala akong kapit. Galit sa akin ang adviser ko, may kaso na ako sa prefect 
at guidance.” Sabi niya. Medyo naguluhan ako dun sa walang kapit, bakit naman ako yung 
example niya? Hindi pa ako nagkakakaso sa mga office. 
“Unlike me?” I asked. Kasi kahit malakas ako sa teachers wala akong kaso para kapitan nila ako. 
“Your statement.” Sabi niya. “Sa statement mo, ako ang nagumpisa at walang kaalam-alam si 
Rey na gaganti ang batch ko, na nanahimik si Rey at kasama mo siya nung sumugob na kami, 
na muntik ka pang masaktan.” Dagdag pa niya “Dahil malakas ka sa school at PTA president 
ang mom mo at Rey was the one who protected you, they chose to expel me at suspension 
lang ang inabot ni Rey.” 


 Dahil sa akin kaya siya na-expel? Dahil sa sinabi ko? Sinabi ko lang naman yung totoo eh, 
magkasama kami ni Rey nun nasa stairs kami at nagkukwentuhan, sinabi niya na may binugbog 
na naman yung gang nila at pinapagalitan ko siya, sabi ko paano pag gumanti yung binugbog 
nila, hindi ko pa alam na si Ash pala yun, muntik na din akong matamaan ng baseball bat na 
papalo sana kay Rey, pinasok ako ni Rey nun sa St. Rita at dun nilock yung pinto at nasa loob 
kaming mga girls at mga boys na hindi nakisali sa gulo. 

 
“I’m sorry.” Medyo naluluha na ako kasi ayaw ko naman na umalis siya ng school eh. 
“Hindi ako nasaktan dahil na-expel ako, nasaktan ako kasi prinotektahan mo si Rey, at si Rey 
din yung nagprotekta sayo nung sa away, pero kahit anong galit ko, hindi ko magawang 
magalit sayo, nasasaktan lang ako kasi lumayo na nga yung loob mo sa akin, tas kailangan ko 
pang lumayo lalo na sayo.” Pagkukwento niya. 
Hindi muna ako nagsalita dahil hindi ko din naman alam ang sasabihin ko eh. 
“Nung first year ka, unang kita ko palang sayo nagustuhan na kita, kaya nga sumali ako sa 
pageant na yun eh, hindi ko alam kung kalian kita minahal siguro nung sa library palang mahal 
na kita, at mali din pala yung mga chismis, kaya hindi ko sinabi sayo na ikaw ang mahal ko 
kasi kailangan ako ni Rachelle nung mga panahon na yun, pero Mary mahal kita kaya nung 
sinabi mo kayla Autumn na papanalunin ka ng mama mo ginawa ko din ang lahat para 
manalo din ako para maging partner parin tayo. Alam ko lumayo ka sa akin dahil kay Rachelle, 
nasaktan kita at patawad. Pero haggang ngayon mahal parin kita.” Tumingin siya sa akin. 
Yung mga tingin niya iba, para bang ewan, he’s sincere. Mahal niya ako? Napakasaya ng 
pakiramdam ko dahil mahal din pala niya ako. 
“Can you give me another chance?” 
Napatingin ako sa kanya. Another chance? Meaning mangliligaw siya sa akin? Pero sasagutin 
ko na siya agad agad mahal ko eh. Pero paano si Kim? Si Kim na sinabing mahal niya ako? Na 
hindi ako iiwanan? 
I’m torn between the two. 



 Is it Ash, the guy I love and now is asking for another chance? 


Or 


Kim, the guy who loves me and told me he’ll wait and he'll always be around? 

//Chapter 10// 

|Crazier | 

Maybe they’re right. I’m crazy, I don’t know, I don’t get it. Bakit ganito? Ash asked me to give 
him another chance, I love him but why am I hesitating over my answer? Why am I thinking 
about Kim? Bakit nagdadalawang isip ako ngayon? 
Two guys. But I only have one heart. Whom shall I give my heart to? I love Ash and I care for Kim, 
I can’t hurt Kim by saying yes to Ash but I don’t want to lose Ash anymore. Diba sabi nga ng sign 
na hiningi ko dati pag nagkita kami kami talaga, maybe kaya nung last year nakita ko si Ash 
kasi kami talaga ang para sa isa’t isa, madami lang pagsubok ang pinagdanan namin pero 
kami talaga. 
Mahal ako ni Ash, mahal ko din siya pero nasasaktan akong isipin na pwedeng mawala sa akin 
si Kim pag nagkataon na si Ash ang pinili ko. Am I selfish because ayaw kong mawala silang 
dalawa sa buhay ko? 
Am I too greedy? 
I don’t know anymore siguro kung hindi sinabi sa akin ni Kim na mahal niya ako, siguro pinili ko 
na si Ash kasi mahal niya ako pero ngayon iba eh, Kim told me his feelings before Ash came 
along and asked for another chance. 
“Hindi naman porket mahal mo, siya ang nararapat.” Ayan ang sabi sa akin ni Karl nung 
tinanong ko siya kung siya ba ang papapiliin sa dalawang taong nagmamahal sa kanya. 
I tried to weigh things, I used pros and cons, but still I couldn’t choose. Ou sinaktan ako ni Ash 
dati pero may reason siya kung bakit kahit hindi ko alam din yung sinasabi niyang kailangan siya 


ni Rachelle, sinaktan ko din naman siya diba? Ako nga ang dahilan kung bakit na-expel siya eh. 
But I’m not saying na kaya lang ako nahihirapan pumili dahil parang I owe him one no, I love 
Ash, he’s my second prince. 
Si Kim, hindi pa niya ako nasasaktan siguro dahil kunting panahon palang kaming magkasama, 
kaya I don’t know him well. Si Kim na puno ng kayabangan, masaya ako kapag kasama ko siya. 
Naparamdam sa akin ni Kim yung saya simula nung nawala si Louie naging malungkot ako pero 
si Kim pinasaya niya ulit ako. 
Ugh I don’t know anymore. 
“Mary ikaw na ang next.” Paalala ni Sir Garcia, our music teacher. Tonight is our Music Concert, 
ito yung clearance ng third year at fourth year sa music. Madaming tumutol dito, sympre 
madaming walang kakayahan na kumanta at isa na ako dun, ang dami kong reklamo, 
nakarating pa ako sa principal pero sa huli eto ako kakanta dahil lang sa isang katangahan na 
ginawa ko. Kung hindi ako nagreklamo sa principal, hindi ako kasali sa set list ni Sir, dapat nasa 
backstage lang ako at isa sa mga directors pero wala nasira ko. 
Napakasama diba? Dahil ako ang pasimuno na mag reklamo ako lang ang pinarusahan ni Sir 
Garcia, feeling ko galit sa akin yan si Sir dahil pag music na automatic ang stomach ko, paano 
ba naman yung voice exercise namin super duper hirap, kaya kunyari masakit ang tyan ko. Lagi 
akong wala pag voice exercise, babalik lang ako pag nagtuturo na siya sa gitara or piano pero 
wala pa din akong matutunan. 
So ayun nga eto ang clearance namin, pahirap sa buhay, imbes na papasarap ka nalang sa 
buhay dahil recognition na bukas eto ka kinakabahan at natatakot mapahiya sa madlang 
people. 
Wala akong talent sa pagkanta! Iniyakan ko na ang dapat iyakan pero walang effect lahat sila 
gustong makita ang Mary’s downfall. 
Pumunta na ako sa stage, pumikit muna ako at pagkadilat ko ang daming tao, yung mga 
bumili nung concert tickets ang dami nila, nang ako ay tumitingin sa madla nahagip ng mga 
mata ko ang mga pinsan ko na kasama si Kim, nakita ko na nagsmile sa akin si Kim. Supportive 
cousins. And on the other side, kasama ng mga ibang fourth year andun si Ash. 
Mukhang hindi ko na kailangan pumili pa ngayon ah. Dahil sila na ang aayaw sa akin, dahil 
maririnig nila ang pinaka-panget kong boses. Huhu. 


 “Good evening to everyone. I’m Mary Zobel and I’m going to sing to you all my all time favorite 
Taylor Swift song Crazier. I dedicate this song to my best friend, wherever you are, I wish you’re 
listening and smiling at me right now. Anyway I’m no singer so please bear with my voice.” 
Sky started to play the piano, siya yung accompanist ko at hindi niya kailangan kumanta dahil 
pwede siyang maging accompanist. Now I hate my childhood days, bakit ako umiyak nung 
pinagaaral nila ako ng piano at violin? Tuloy kailangan kong mapahiya. 
. I've never gone with the wind 
Just let it flow 
Let it take me where it wants to go 
Til' you opened the door 
And there's so much more 
I'd never seen it before 
I was tryin' to fly but I couldn't find wings 
But you came along and changed everything 
You lift my feet off the ground 
You spin me around 
You make me crazier crazier 
Feels like I'm falling and I 
I'm lost in your eyes 
You make me Crazier Crazier Crazier. 
I don't know what’s gotten to me my tears were falling from my eyes. Is this because this song 
reminds me of him? 
. I watched from a distance as you 
Made life your own 
Every sky was your own kind of blue 
And I wanted to know how that would feel 
And you made it so real 
You showed me something that I couldn't see 
You opened my eyes and you made me believe 
You lift my my feet off the ground 
You spin me around 
You make me crazier crazier 
Feels like I'm falling and I 
I'm lost in your eyes 


You make me crazier crazier crazier 
Ohhhh 
Baby you showed me what livin' is for 
I don't wanna hide anymore 
Oh Ohh 
You lift my feet off the ground 
You take me away 
You make me crazier crazier 
Feels like I'm falling and I 
I'm lost in your eyes 
You make me crazier crazier crazier 
Crazier Crazier . 
Nag bow ako sa kanila, walang nagsasalita, ganun ba kapangit ang boses ko? Nasundan ko 
naman diba yung tempo? Sabi ni Sir basta nasundan mo ang tempo carry na yun, masusundan 
mo na din ang tono. Pero bakit wala pang pumapalakpak? Ok masyado kang feeler. 
“Thank you.” I said at pinunasan ko yung luhang pumatak kanina at tumalikod na, wala naman 
papalakpak eh. But I was surprised because everybody clapped, and they stood up standing 
ovation? 
Tinignan ko ulit ang mga madla at nakita ko naman na hindi sila napipilitan, bakit ganun 
nakakatouch lang. tumingin ako sa mga pinsan ko at nag thumbs up lang sila si Kim naman 
nakasmile sa akin para bang proud siya. Ganun din si Ash. 
Pumunta na ako sa likod at sinalubong ako ng yakap ni Sky at Lara at iba pa “Ang galing couz 
akala ko nag lilip sync ka couz hindi mo boses!” hindi ko alam kung complement ba yan o 
pangaasar eh. 
Lumapit si Sir Garcia “Sabi ko sayo kaya mo, ayaw mo kasing maniwala sa akin.” Sabi niya 
sabay nakipag high five sa akin 
“SIR!” niyakap ko na siya “Hindi ako napahiya hahaha. Anong ginawa mo sir? May kumanta ba 
sa likod?” promise hindi ako makapaniwala. 



“That’s you. Sabi ko sayo diba, put your heart into your singing at makukuha mo ang tono nito, 
follow the tempo and kuha mo na. So good job Mary see you sa June at make sure no more 
excuses to go to the clinic.” Sabi ni Sir. 
Nasabi ko na ba sainyo na mabait si Sir Garcia? Haha super! Pero eto nasabi ko na ba na ako 
ang finale nila? Kaya tapos na ang music concert. 
Hindi parin ako makapaniwala promise. Pero siguro regalo sa akin yun ni Louie miracle 
kumbaga. 
Nakasalubong ko naman si Ash naghihintay kasi siya. “Good job.” Sabi niya at sabay about ng 
isang bouquet ng pink roses alam niya pa din na favorite color ko ang pink. 

 

Knuha ko naman “Thanks. Akala ko mapapahiya talaga ako eh.” Sabi ko sa kanya. 
“Kahit naman mapahiya ka, papalakpak parin ako eh.” Bola niya “Ano tara hatid na kita? O 
gusto mo kain muna tayo?” pagaaya niya 
Sasama ba ako? Pero si Kim andito din. 
At ayun na nga lumapit na ang mga pinsan ko at si Kim, nag congrats ang cousins at si Kim 
naman nahimik lang tas lumapit siya sa akin at binigyan din ako ng bulaklak pero it’s not roses it 
was hydrangeas, how did he know my favorite? 
“You were great up there.” He said. 
“Thank you.” sabi ko. 
Nakatingin naman si Ash, at I know alam na niya kung sino si Kim. 
“Oy kanino galing yang isa?” bigla naman nagsalita si Yannie. 
“Kuya Ash andito ka pala!” biglang dating ni Sky, remember naging close din siya kay Ash. 


Lahat kami naging close sa kanya eh. Lumapit si Sky kay Ash “Narinig mo si couz ang galing 
diba? Haha” tanong niya, among my cousins, si Sky lang ang hindi aware kay Kim dahil matagal 
siyang nawala. 
“Ah ou.” Sagot ni Ash “Mary?” pagtawag sa akin ni Ash. 
“Oy sige na couz sumama ka na.” pagsasabi ni Sky, alam niya sympre na si Ash ang crush ko. 
“Ah guys sige una na kayo sa bahay, may pupuntahan pa ako eh. Sunod nalang ako. Kim 
thanks sa flower sabay ka na. Bye guys.” Paalam ko at nakita ko naman na ngumiti nalang si 
Kim at lumapit na ako kay Ash “Tara?” pagaya ko at umalis na kami. 
“Bakit mo pinaalis?” 
“Sino yung Ash?” 
“Ash, Mary’s first year romance.” Narinig kong sabi ni Kim, sorry Kim. Pero I need to go with Ash 
kasama mo naman sila Karl eh. At minsan ko lang makita si Ash. 
I guess I’ve already chose who to pick. 

//Chapter 11// 

|I Care for You| 

It’s summer vacation and I am hoping that this will be a great summer. 
Kim graduated from high school pero hindi siya ang Class Valedictorian diba kasi he was 
disqualified to be in the top? Pero that didn’t stop him from getting every awards there is. Hanga 
ako sa kanya dahil even though hindi siya ang CV mas mataas naman ang General Average 
niya dun sa Valedictorian nila kaya dahil dun binigyan siya ng award na Most Outstanding 
Student at nahakot niya halos lahat ng awards talaga, dun ko lang din nalaman na he’s really a 
gifted child, because may photographic memory pala siya kaya ganun nalang siya. 
He invited me sa graduation ball nila, and masasabi ko lang wow! Talagang ball gown at tux 


ang mga damit nila parang prom lang pero sabi ni Karl sa akin eto daw yung most awaited 
event sa school at hindi prom dahil dun daw malalaman yung mga title na maiiwan sa kanila. 
I met Angel there. Maganda nga siya at mataray! Sweet nila ni Kim kaya nakakainis lang, kasi 
sila talaga ang couple sa school nila, they won the Campus Sweethearts, Campus Heartthrobs 
naman sila Karl at Kim pero Kim won the Campus King. Sikat na sikat pala sila. 
Anyway, maayos kami ni Kim, kahit pa dumating si Ash sa buhay ko ulit, hindi nag give up si Kim 
sabi pa nga niya “I won’t give up on you because that only means that my love for you is not 
enough to fight for you.” oh diba napaka niya. 
So ayun nagtetext parin nga kami ni Ash pero hindi ko naman siya nakakasama dahil na din 
busy ako sa pagaaral kahit medyo ayaw kong magaral ako ay nagaaral and Kim’s helping me, 
kailangan ko kasing mag submit ng isang short story sa school diadem namin, required siya for 
all those top students na hindi sumama sa summer camp, eh sympre I don’t like summer camp 
kaya mas pipiliin ko nalnag tong short story right? 
So far maayos pa ang summer vacation ko I mean it’s been two weeks palang naman eh. 
Andito ako ngayon sa bahay nila Papa dahil wala ang mga elders, may reunion kasi sila sa 
Subic at hindi kami sumama dahil boring.. and so we own the house for ourselves for like two 
weeks at ang napakasayang part pa eh, they left me in charge that means hawak ko ang 
credit cards at wala ang kuya ko to be a buzz kill dahil he went to El Nido with his high school 
friends. 
11 pm na pero hindi pa rin ako tulog kasi I feel something will happen tonight, kaya nga 
nagaabang ako dito ngayon sa likod ng pinto ko. Feel ko talaga kasi may mangyayari ngayon 
sa mga kilos palang ni Karl kanina eh. 

 

 
May narinig akong nagbusina kaya dahan dahan kong binuksan yung pinto at nakita ko si Karl 
na pababa na kaya dahan dahan din akong sumunod sa kanya, binuksan niya yung gate pero 
nakatayo pa siya sa may bar at nagaayos nung gamit niya, wow ah san kaya siya pupunta 
may suot kasi siyang leather jacket at nasa bar yung helmet niya. 
At pumasok si Kim! 



 “Let’s go?” Kim said to Karl at nag nod naman si Karl, kaya nagmadali akong pumunta sa may 
pinto, nagulat sila sa akin. 
“Saan kayo pupunta? At bakit ganyan ang suot niyo?” pangiintriga ko sa kanila, they are both 
wearing leather jackets at leather pants, napakasexy nila. But I do feel something, nakwento na 
to ni Yannie sa akin dati eh. 
“May party lang kaming pupuntahan, tulog ka na.” sabi sa akin ni Karl. Party ganitong oras? 
“Hindi. Bumalik ka sa kwarto mo Karl, hindi ka aalis.” Sabi ko tama nga ako aalis sila eto yung 
isa sa kwento ni Yannie, tuwing gabi minsan si Karl umaalis at nakikipag race. “Hindi kita 
papakainin for two weeks pag umalis ka.” I said “But….” I smiled mischievously “But isama niyo 
ako.” 
“What?” / “No.” sabay pa nilang pag tanggi. 
“Edi bahala kayo. Ikaw Karl walang kakainin at ikaw Kim basted ka na.” I smiled. 
Nagkatinginan silang dalawa. “Osige sige. Bato bato pick nalang tayo Mary, pag nanalo ako 
aalis na kami ni Kim ok ba?” 
Binatukan ko nga si Karl “Peste ka Karl. Ano deal or no deal?” 
“Alright but in one condition, you will stay with our friends and you won’t stand in front, stay at the 
back.” Kim said. 
I nodded see I won, nag sigh si Karl, at lumabas na kaming tatlo, nakita kong papunta si Karl sa 
garage kaya sumunod ako sympre sasakay ako sa Ducati niya haha. 
Kinuha ko na yung isang helmet sa may table pasakay na ako nang biglang hinarang ni Karl 
yung kamay niya sa katawan ko. “Hep. Dun ka kay Kim sasakay.” He said. napaka. Karl's so 
overprotective. -_____- 
So lumabas na ako ng bahay at nakita kong nakasakay na si Kim sa kanyang new black Ferrari, 


regalo sa kanya nang parents niya. 
Sandali lang yung byahe papunta sa may daang hari, eto kasi yung magandang pagdausan 
ng ganitong event, walang masyadong gumagamit ng daan dito, kasi yung ibang part hindi pa 
gawa. 
Medyo madaming tao, pero mga teens lang din na mukhang mayayaman din. Hindi pa kami 
bumababa ni Kim kaya tumingin ako sa kanya. 
“Kasali ka ba diyan?” I asked him 
“Yes.” He said. 
“How much?” alam ko naman na may pustahan dito eh pero hindi ko alam kung magkano, eto 
yung tinatawag nilang illegal drag racing. 
“150 thousand but if I win I’ll get 450 thousand.” Ang laki so meaning nagaaksaya sila ng pera 
para lang dito? 150 k ang pinusta niya? Super laki nun mayayaman talaga. Saan siya nakakuha 
ng 150? 
“Si Karl?” tanong ko sympre pinsan ko yun eh. 
“50 thousand and if he win triple.” So si Karl ang mura lang ng pusta niya dahil ba motor lang? 
Pera saan nakakuha ng pera si Karl? Ang yaman ng batang yun eh. 
Bumaba na kami ni Kim at naglakad kaming dalawa papunta dun sa may mga tao, nakita ko 
yung mga barkada ni Kim. “Gelo watch her ok?” he instructed yung guy na naka-black na polo. 
So ayun naunang mag laro si Karl, 6 motorbikes yung mga kasali at natatakot ako para kay Karl 
motor kasi yun eh mas delikado diba? Yung daang hari ay napakahaba so mga 3 km yung 
itatakbo nila. At ayun nga I watched together with their friends nandun din si Angel, Kim was 
nowhere to be found sabi ni Gelo, baka daw inaayos yung kotse niya or baka. 
Karl didn't win first place but only second, mabilis yung kalaban niya din eh, kunti lang yung 
agwat pero sympre nagiingat si Karl, safety first sympre. 


 Nag-apiran sila at inakbayan ako ni Karl. “Galing ko no?” bilib na bilib siya sa sarili niya. 
Pinalo ko yung didbdib niya “Balato ah.” 
“80 thousand lang e.” sabi niya “Pero sympre ipagshoshopping kita bukas.” He smiled at me “Si 
Kim na, watch him maiinlove ka sa best friend ko.” Pagyayabang niya. 
Sa kotse dalawa lang yung maglalaban, yung unang kotse ay isang Z3, naghihiyawan yung tao 
at lumabas yung lalaki sa loob ng kotse, nakasuot siya ng helmet sympre, nung tinanggal niya 
aba ang gwapo ni Kuya Z3, as in gwapo, matangkad, maputi, at build yung katawan niya. 
Paano pa kaya sa malapitan diba? Pero hindi niya ito istorya dahil hindi ko naman siya kilala. 
Hahaha 
Tas si Kim naman, naghiyawan din yung mga tao at lumabas si Kim at si Angel na galing naman 
talaga sa impyerno at pumunta sa kanya at inabot yung helmet niya, aba aba, yung mga tao 
nag ayiee epal! Nag kiss pa si Angel sa cheeks ni Kim. Pwe… 
And with one bang nagumpisa na ang race, nangunguna yung si Kuya Z3 dahil medyo 
mabagal si Kim, ano ba yun bakit ang bagal bagal niya nakakainis! Tas within 10 seconds 
biglang tumulin yung takbo ni Kim at naabutan na niya si Kuya Z3, pag nagaabot sila laging 
hihinto si Kim at papaunahin yung si Kuya Z3 pero lagi niya din makukuha yung pace at in the 
end he won. 
Ang galing galing ni Kim, kala mo expert pwede na siya sa F1 race napakagaling grabe 
unbelievable. 
Sympre inunahan ko na si Angel pumunta kay Kim at nung lumabas siya nakangiti ang loko at 
inakbayan niya ako, yung mga tao todo sigaw, si Kim naman ayun feeler, nag wawave pa siya 
kasama yung helmet niya habang nakaakbay sa akin. 
“Good job Mr. Montenegro.” I said. 
“Everyone party at my house!” sigaw niya at isa isang umalis yung tao, ganun din kami ang 
yaman ni Kim, ang dami kong libre bukas nito! 



 Napansin kong hindi kami sa bahay nila pupunta “Kala ko ba sa bahay niyo?” I asked. 
“We’re going to our other house, no one lives there.” Sabi niya. 
At ayun nga nasa bahay nila kami sa Alabang, napakalaki din ng bahay nila, sympre super 
yaman nila eh kaya I don’t see why kailangan niyang makipag race pa kung mayaman na din 
naman sila. Halatang pinaghandaan yung party kasi may mga foods na. 
Almost everyone nga nandito ngayon, mga mayayaman talaga. 
Nagpunta kami ni Kim sa garage nila, at wow ang daming kotse lang, mga mamahalin ang 
lahat. 
“Every car here has its own story to tell. For example this red bmw is a gift from mom when I won 
our declamation contest.” He smiled para bang inaalala niya. 
Sabi niya din na lahat daw yun bigay ng parents niya, spoiled talaga sila pero sabi niya lang 
ayun daw yung way ng parents niya para mag make up sa lahat ng oras na wala sila sa tabi 
nilang magkapatid. 
“Kim last na tong drag race na to ah? Wala na ulit ah.” Sabi ko sa kanya. natatakot kasi ako 
para sa kanya eh 
“Why? I love racing.” 
“Because I don’t like being worried every night thinking that baka may race ka at maaksidente 
ka.” I said at namilog yung mata ni Kim. 
“And why don’t you like being worried?” he smiled 
“Because I care for you Kim.” 
Nagulat nalang ako dahil hinatak niya ako at niyakap niya ako “For you I will stop. But promise 


me you’ll always be a fan of me.” 
Pinalo ko lang yung likod niya “Good. No more ok? At lalayo ka na din kay Angel.” 
“Ok. I love you Mary.” He said. 
And I smiled at that moment. Because I know I have Kim’s heart and he won’t ever leave me, 
it’s a good thing he didn’t give up on me cause I will definitely miss him and I might regret 
choosing Ash over him. 
Pero hindi ko pa kailangan mamili ngayon dahil Kim said he’ll wait ganun din si Ash, I just need 
more time to think about it. 
But for today I will just think of having fun with Kim. 

//Chapter 12// 

|My Hot Pandesal| 

Awkward. 
Ayan yung nararamdaman ko ngayon dito. By the way nandito ako ngayon sa bahay ni papa 
kasama ko si mama. Kaya ko nasabi na awkward ay dahil na din nandito nga si mama, yung 
biological kong nanay at ang step mom ko nasa isang room. Ok I know maayos naman silang 
dalawa civil sila at nagkasama na sila sa ilang parties pero iba parin eh, napaka-awkward 
tuwing naaalala ko yung childhood memories ko na tumatawag sa bahay namin si mama 
number 2 (step mom) at dati daw nagaaway daw talaga yung dalawa. 
Bitterness. 
Nararamdaman ko din ngayon yun dahil alam kong bitter ang nanay ko sa isa ko pang nanay 
at ganun din si isang nanay. Bitter silang parehas. Una dahil si mama number 2 iniwan ni papa 
para kay mama number 1 (biological mom) dati at pinakasalan niya ang bio mom ko. Sino nga 
ba naman ang hindi magiging bitter diba? May 5 kayong anak tas iiwanan ka nalang bigla 
bigla para makasama ang childhood sweetheart niya? For me sweet yun sympre nanay ko 
yung pinili niya at nabuo ako pero ouch lang din kasi second family lang kami. Minsan naiisip ko 
yung mga iniisip ng iba tungkol sa pamilya namin. Basta. Pangalawa naman naghiwalay si 


mama at papa dahil sa isang napakalaking misunderstanding na nagkaroon sila at binalikan ni 
papa ang una niyang asawa. First year ako nung na annulled ang kasal ni papa kay mama at 
nung pinagtatalunan ang custody namin ng kuya ko, my mom got a full custody at si papa may 
visitation rights lang kasi nga bitter ang nanay ko. 
Anyway enough about sa epic fail na love story ng mga magulang ko. Kwento ko to hindi nila. 
Kaya nandito kami ngayon ni mama sa bahay nila papa ay dahil sa naganap na world war 
three sa bahay kahapon. 
At ang kuya ko si Hitler at pinapatay niya ang mga Jews na ako naman. Anyway, ayun nga 
nagaway kami ng kuya ko, binugbog niya ako, I mean it. Kulang nalang patayin niya ako 
kahapon kaya nga iyak ako ng iyak kay mama eh, kung makikita niyo lang yung bahay namin 
nagkalat dahil sa paghahagisan na naganap sa aming bahay, pati mga katulong walang 
nagawa kaya tinawagan si mama at dumating si ate kaya tumigil ang world war three at si 
mama naman din dumating na, iyak lang ako ng iyak. May saltik po kasi ang kuya ko. Lagi 
nalang nangyayari yung world war sa bahay pero malala yung kahapon nagkasugat kaya ako 
kasi natamaan ako ng vase, sigaw ko pa nga nun papabantay bata ko siya eh haha. Anyway 
mom called a therapist ayaw ni kuya mag pa-check dahil ewan sa saltik na yun. Basta ni-
recommend ng therapist na paghiwalayin kami ni kuya. 
Dapat kasi nung may custody battle, tig isa nalang sila ng anak. -___- tuloy lagi akong umiiyak 
sa bahay. 

 

Gusto ni mama actually na si kuya dito kay papa kasi nga may pasok ako para dun sa short 
story ko at sa mga gagawin ko dahil school volunteer ako pero sympre ang masusunod ay ang 
kuya kaya eto ako ngayon nandito kay papa. Actually mas gusto ko naman talaga tumira kay 
papa eh, dati palang nag wiwish na ako na sana isama ako ni papa. Nung iniwan niya kami 
nung gabing yon, iyak ako ng iyak kasi hindi niya ako sinama bata ko pa nun mga grade 4 or 3 
ata yun. At nung sa custody battle nga, I did wish na kay papa kaso hindi pa naman ako 
pwede pumili eh. 
At ngayon ang problema ay dahil aalis sila papa at walang maiiwan sa bahay, nag book kasi 
sila papa ng Caribbean trip kasama ang mga kapatid ni papa. 
“Ganito nalang I’ll book you a ticket cha at sumunod ka nalang.” Sabi ni mama number 2. Nag 
glow ang mga mata ko. Sympre Caribbean yun! Wow… 
“Mag isa siya sa plane paano pag may nangyari pa. Wag nalang dun nalang siya sa bahay 


isasama ko nalang siya lagi para hindi sila mag krus ng landas.” Sabi ng aking KJ na nanay. 
Kahit kalian kj porket mag babakasyon ako sa ibang bansa pshhh… inggit kasi haha. 
“Diba nga sabi ng therapist wag silang pagsamahin sa iisang bubong?” si mama. I can see the 
tension at si papa cool lang at nagiisip. 
Biglang may nag door bell kaya napatingin kami lahat sa may bintana, tumayo si papa at 
binuksan yung gate, nagulat ako kasi yung tita ni Kim at si Kim at si Sam ay nandito sa bahay 
namin. 
“Ian anong ginagawa niyo dito?” tanong ng nanay ko. See gaya gaya maka –Ian 
“May lakad ba kayo ni cha?” si mama 
“Elise buti at dumating na kayo.” Sabi ni papa so ininvite niya. “Since naman na mawawala 
kami dito at sabi nga ng therapist pag hiwalayin yung dalawa I decided na makikitira muna si 
Mary kayla Elise.” 
O_________O – kami ng dalawa kong nanay / ^_______________^ - sila kim 
“They’re going to live in one house?” si mama 
“Yes I trust Kim. Hindi naman pwedeng sumama si Mary sa trip natin dahil may mga school 
works pa siya. It’s a good thing to let Mary spend summer with Kim, so matuturuan pa siya ni 
Kim.” Si papa. 
“So it’s settled then.” Si tita Elise. 
“Wait are you really sure about this? That’s your daughter.” Si nanay. 
Nag nod si papa at so yung dalawa natalo na at bigla nalang akong niyakap ni Tita Elise “We’re 
going to have so much fun.” Sabi niya 



“Wait dahil ako ang titira may condition ako.” Nag smile ako na pinagtaka nila. Ou nga naman 
makikitira nalang may condition pa napaka ko naman pero sympre 
“What is it?” si Kim naman ang sumagot. 
Nag smile lang ako “You’ll speak in Tagalog.” 
Lahat sila nagulat haha sympre nakaka-nose bleed kasama si Kim. 
“What no way.” 


 
I crossed my arms at umupo sa sofa “Ok. Ma uwi na tayo, makikipag away nalang ako kay 
kuya kahit ikamatay ko pa yun.” Drama ko. “Tas tatawag ang bantay bata at kukunin na nila 
ako at ilalayo. Dahil sobrang bugbog na ang naabot ko.” 
Natawa naman sila papa sa akin at ang nanay ko pinalo ako sa likod kasi nga nagiinarte na 
naman ako. 


 

Nag sigh si Kim “Ok fine.” 
“Ano yun?” 
“Sige.” Hahaha tumawa ng malakas si Tita Elise. 
“Under na under talaga tong lalaking to hahahahaha.” 
Yehey. Ang saya. Makakasama ko sa buong summer ko si Kim at ang pamilya niya yehey just 
yehey… ayyyy buhay. Why so cruel kahapon lang nagkaworld war three ngayon naman eto na? 
So dahil nag decide na sila, eto ako ngayon sa bahay nila Kim, si Kim ayun dala dala ang 
maleta ko sympre dapat sosyal ang paglalayas ko diba? Tinour nila ako sa bahay, nag hi muna 


ako kay oba-sama at nag tour na kami ni Kim, nilibot muna namin ang first floor nila , tas ang 
second floor tas ang third. 
Tas nandito kami ngayon sa loob ng kwarto niya, di halatang lalaki ang natutulog dito haha.. 
kasi sobrang linis eh, yung kwarto kaya ng kuya ko sobrang dumi kala mo nagka-bagyo kahit 
araw araw naman nililinis. Eto super linis talaga eh organized. 
Umupo muna ako sa couch at binuksan ang tv sympre feel at home ako eh. Umupo din si Kim 
sa tabi ko “Is your….” Tinignan ko siya ng masama “Ayos lang ba ang sugat mo?” tanong niya. 
Nag smile lang ako “Yup.” 
“Pag sinaktan ka pa niya, lagot na siya sa akin.” Pagbabanta niya, hay ibang iba ang English 
Kim sa Tagalog Kim kala mo nagbibiro lang ang kausap mo haha. Pero touch ako, ganun din si 
Karl kagbi eh, hysterical nga yun kagabi eh, galit na galit minsan I wished na siya nalang sana 
ang kuya ko. 
“Dito ba ako matutulog?” pagtatanong ko. 
Tumawa si Kim “No.” sabi niya “Don’t worry when we get married we’ll sleep at the 
same room.” Sabi niya at pinat ang ulo ko na para bang aso ako. Ano ang ini-imply niya? Na 
gusto kong matulog kasama siya? 
Napatayo ako “Dalhin mo na nga ako sa kwarto ko.” Sabi ko. 
Lumabas kami at dinala niya ako sa isang kwarto kapatat ng kwarto niya. Pag bukas 
namangha ako ang ganda kasi eh. Kuha yung veranda view maganda kaya ang garden nila 
Kim. 
“Ito dapat ang kwarto ni Sam but she didn’t like having a veranda because it scares her.” Sabi 
niya. 
Inayos ko muna ang mga gamit ko at bumaba nadin ako at nakipag laro kay Sam, si Tita Elise 
ayun nagluluto, mamaya daw ay may cooking lesson kami, si Kim ayun nasa may grand piano 
nila ou sila na meron. Nakatitig lang sa amin ni Sam. 



 “Play me a song.” Utos ko. 
Nag start si Kim mag tugtog, canon. Napakagaling talaga ni Kim dahil talented talaga ang 
lalaki. Haha. 
“Onee-sama let’s go swimming.” Pagaaya ni Sam. 
“It’s hot. You’ll be tan if you swim.” Sabi ko. 
“Please?” hay bata nga naman. 
“Shizuka wa itazurade wanai ka” pagsasabi ni Kim (Shizuka don’t be naughty) 
“Watashi wa oyogitai, shite kudasai oni-sama” sabi ni Sam (Gusto kong mag swimming please 
kuya) 
“Ato.” Sagot ni Kim (Later) 

 

 
Ok. Mukhang maoop talaga ako dito. Pumunta na kami sa dining room at nakitang madaming 
niluto si tita. 
Kumain na kami at after that nagpahinga at si Tita na ang nagyayang mag swimming kami, 
sayang daw ang pool kung hindi gagamitin. 
Buti nalang prepared ako at may dala akong swimsuit haha. Sympre pinatungan ko ng t-shirt na 
kinuha ko pa sa kwarto ni Kim. 
Masaya naman pala talaga eh one day palang at enjoy na ako. Naglalaro lang kami ni Sam sa 
gilid ng pool habang si Tita ay ayun nagsusun-bathing si Kim? Nag order ng pizza. 
At nung after niya mag order nag punta na siya sa may back yard at hinubad niya yung t shirt 


niya napa-gulp ako. Ang gwapo ni Kim may abs pala talaga siya hindi siya nagbibiro may mga 
pandesal nga siya! 
“Hey that’s my shirt.” Sabi niya at lumapit sa pool. 
OMG lang napa-tayo ako ang hot ni Kim. “But it looks good on you.” bigla niyang sabi at tinulak 
ako sa pool pero kasama siya. Nalubog kami sa pool at oh my libreng hawak ng mga pandesal. 
Ok I think I’m gonna enjoy my summer vacation kung may ganitong pandesal naman eh, 
mapagtyatyagaan ko na din hahaha. 

//Chapter 13// 

|Someday Maybe| 

Grabe si Kim, epal siya masyado. Ang dami kong nainom na tubig mula sa pool. Kainis grabe 
pero grabe lang din ang katawan ni Kim, build na build. Grabe talaga. Wait ang hilig ko ata sa 
grabe kasi naman eh grabe talaga ang katawan. Ang mga pansesal. 
Eto kami ngayon ni Kim, nasa may gilid ng pool kumakain ng pizza at kung ano ano pa. Topless 
parin siya. At busog na busog na ako. Enough na nga sa katawan ni Kim. Mukha na akong ma-
green eh. 
Kain lang kami ni Kim, tas si Tita naman ayun nasa loob may kausap sa phone, si Sam naman 
nasa pool nagsusun-bathing, nakahiga siya dun sa parang airbed at si Kim hawak hawak yung 
tali nun para pag ayaw na ni Sam hahatakin nalang niya, hindi naman delikado kahit pa nasa 
gitna si Sam kasi may harang yung kama at may vest din dun at basta si Sam pa, masunurin 
bata niyan. 
“Diba Tita said pwede ka naman sa bahay niyo nalang sasama ka nalang niya?” sabi ni Kim, 
tagalog na tagalog kasi kanina English ng English kaya nag drama akong aalis ako. Ayan 
nagtatagalog na kaso natatawa talaga ako sa kanya eh. Pinipilit niya talaga. Mukha siyang 
hindi seryoso haha. 
“Ayaw mo ako dito?” I said teasingly. “At isa pa mas gusto ko naman talaga kay papa tumira 
ngayon summer kung hindi lang sila aalis eh.” I said to him “Sa bahay kasi ni papa, ramdam ko 
yung warm ng family.” I smiled at him. 



 “Can’t you feel it at your own home?” he asked me. 
“No.” sabi ko “Nakapunta ka naman sa bahay diba? Ang spacious niya pero ang kunti ng 
taong nakatira. Buti nga dumagdag yung isa ko pang kuya sa bahay eh, kasi dati kami lang ni 
kuya nakatira dun kasama yung mga katulong, si mama never naman umuwi yun eh.” Sabi ko 
pa “Sa bahay kasi ni papa sabay sabay kaming kumakain. I never experienced that sa bahay 
ni mama. Ever since papa left mama, we never eat at the dining table, dinadala nalang ni yaya 
yung pagkain sa room. Nakalimutan ko na nga ang last kain ko dun sa table na yun eh.” 
Uminom muna ako ng coke ko “Sa totoo lang nakakalungkot sa bahay namin, walang kausap 
palagi. Kaya nga minsan matutuwa pa ako pag magaaway kami ni kuya eh kasi umuuwi si 
mama.” Sabi ko “Busy lagi si mama, pag nga nagset siya ng dinner naming tatlo nila kuya or 
magfamily bonding kaming tatlo, pag tatawag yung office, ibibigay niya yung card sa amin ni 
kuya at aalis na siya.” 
Siguro nga yung buhay ko kasama sila mama at kuya ay malungkot kasi laging walang mama 
nasa tabi namin. She’s always busy. Mayaman nga kami tulad ng sabi ng iba, kasi ayun lang 
naman yung ginagawa ng nanay ko eh yung magpayaman pa. 
I can always buy the things I want with mom’s card, pero minsan kulang parin talaga ang 
material na bagay, kulang na kulang. Kaya nga I’d rather live with my father dahil dun talaga 
ramdam ko yung buong pamilya, si papa kasi hindi niya kailangan magwork, ganun din si 
mama kasi may taga alaga na ng mga ranch nila. At sabay sabay kaming kumakain. Tas never 
akong nagstay sa kwarto ko dun kasi laging nasa living room kami naglalaro. Masaya dun kay 
papa pero kay mama hindi. 
Pero tuwing iniisip ko na kay papa nalang ako titira parang nalulungkot naman ako kasi walang 
kasama si mama, although hindi siya umuuwi lagi, minsan namn umuuwi yun kahit saglit lang at 
kahit nasa kwarto ako, malaki yung bahay namin at ayoko naman na pagumuwi si mama wala 
na ako dun. 
“That’s the disadvantage of being born on a silver platter.” Sagot naman ni Kim. “Look at us. We 
never get to see our parents. Yes every summer and winter break we go there but they are 
seldom home.” 
Tama si Kim eh. Kaya nga minsan I wished I was born sa isang normal na pamilya, yung pamilya 
na sabay sabay kumakain, buo, nag bobond, nagkukwento ng mga happenings sa buhay. 
Pero iniisip ko lang yun parang naluluha ako, kasi kahit naman busy ang parents ko at galing 


ako sa isang broken family, mahal ko parin sila at maganda nga ang broken eh kasi naging 
dalawang nanay ko. Dumami ang kapatid ko. 
“Onii-sama pull me.” Biglang sabi ni Sam, kaya hinatak na siya ni Kim nasa gilid na siya at 
tumayo si Kim para kunin si Sam. 
“Mama I want ice cream.” Tumakbo si Sam papunta kay Tita. 
Natawa nalang kami ni Kim kay Sam. Ang cute na bata. 
“Kim gusto ko din ng ice cream.” Sabi ko kay Kim kaya tumayo siya ulit at naglakad papunta sa 
loob. Pagdating niya may dala siyang dalawang spoon at isang pint ng ice cream. Uwaa 
vanilla. 
Umupo ulit siya at binuksan ang ice cream at binigay yung isang spoon sa akin. kinuha ko 
naman yung spoon tas hinati ko sa gita yung pizza ko at nung nahati ko na, nilgayan ko ng ice 
cream at I rolled it. Pizza ice cream yummy. 
“What’s that?” tanong ni Kim na parang nandidiri pa haha. 
“Masarap tikman mo oh.” Sabi ko sabay subo sa kanya yung buong kalahati ng pizza na may 
ice cream. 
Gumawa ako para sa akin at kinain ko na din “You know you have a very weird taste 
buds.” Sabi niya. Kasi ang weird weird ko nga talaga sa pagkain. Yung pag may pasta lalagyan 
ko ng fries. Tas madami pang ibang weird na bagay. 
“Uwaaa onee-sama I want that too!” nagulat ako kasi nasa tabi ko na pala si Sam. Kaya ginawa 
ko din siya. 
Well after namin magswimming if you call that swimming. Nagpunta na kami sa sari-sariling 
kwarto para maligo gusto nga ni Sam sabay kami kaso sabi ni Tita sila ang sabay. Makulit daw 
kasi si Sam maligo baka abutin kami ng siyam siyam. 
At laking gulat ko nalang sa cr sa room ko kasi napakalaki, may shower area tas may bathtub 


pa pero nasa may gitna ito, sosyal. Pag dineretso mo yung bathtub, papupuntahan mo yung 
walk-in closet na napakalaki. Specially made nga talaga para kay Sam to, kasi babae, sayang 
naman to. Ang ganda ganda. 
Sympre nag shower lang ako kasi nakakatamad. After nun bumaba na ako at yung mag kuya 
naglalaro ng Jenga. Kaya sumali din ako sa kanila. 
Eto yung nilalaro namin nila Karl nung biglang tumawag si Kim dati at natalo si Karl sa amin eh. 
Haha memories. 
Masaya ako ngayon, it’s not that bad kung dito ako titira I mean, masaya nga siya eh. Hindi 
boring. One day palang yan, may what ilang days pa ako dito. 
Si Tita din nakisali sa amin at masaya talaga parang bonding. Mamaya daw kami ni Tita 
magluluto ng pagkain. 

 
I feel so warm sa family na to. It’s not bad to be one of them. Someday maybe. 

//Chapter 14// 

|The Tennis Match| 

It was an ordinary Sunday, townspeople go to Church at exactly 8 am in the morning, then after 
the mass they’ll stay at the Church for quite some time to catch up with their friends. After that 
they will go head up to the country club where they will have to eat their brunch and play their 
different kind of sports. 
Para sa pamilya ni Kim at sa mga tiga sub nila, ang ganyang Sunday ay isa lang sa ordinary 
Sundays and that’s been their routine ever since the sub was built. Kaya eto kami ngayon 
papunta na sa country club nila for the brunch. The atmosphere was different sa loob ng kotse. 
Nasa likod ako, habang yung dalawa kong kasama ay nasa harap, isa nagdri-drive isa naman 
parang ewan lang. Wala talaga akong gana para sa ganitong gatherings. Kakatamad naman 
kasi eh. Two weeks na ako sa bahay nila Kim at masasabi ko lang ayos lang pero nagbago 
lahat nun dahil sa dalawang epal na lalaki sa buhay ko. 
Sila Tita Elise at Sam ay hindi na makakasama sa club dahil after the mass pupunta sila sa Manila 


dahil nakatanggap ng tawag si Tita sa Japanese Embassy. Nagtataka nga ako kasi Sunday tas 
may office? Ewan ko lang basta. Nakakainis parin naiwan ako kasama yung dalawang asungot 
sa buhay ko. 
“Sorry na kasi pinsan kong mahal.” That’s Karl. Nakaharap siya ngayon sa likod at inirapan ko 
lang siya at tumingin nalang sa labas ng kotse. 
Galit ako sa kanila ni Kim, kaya since kaninang umga hindi ko pa sila kinakausap. Mga epal 
naman kasi sila sa buhay ko kagabi or should I say kaninang madaling araw? 
Sino ba naman ang nasa matinong pagiisip ang umakyat sa may veranda para lang manakot? 
Wala diba? May sira kasi ang mga utak ng dalawang yan. Ok ganito kasi yun eh. 
Umakyat sila sa veranda ko nun, sympre tulog na ako nun at nakabukas lang yung lamp shade, 
nagising nalang ako nun kasi naman may kumakaluskos sa labas ng veranda, naalala ko pa 
yung kwento sa akin nila Kim at Karl nung gabing yun yung dahilan ni Sam kung bakit ayaw niya 
dito sa kwarto na to. Dahil nga may multo daw. So sobrang takot ko nun sympre may multo, 
marinig niyo kaya yung kaluskos hindi kayo matatakot? Lumakad ako papunta sa may veranda 
para isara yung kurtina dun at nagulat ako kasi may puting whatever akong nakita at kaya ako 
tumakbo sa kama at nagtalukbong, I’m sure hindi yun magnanakaw… nakarinig nalang ako na 
nagbukas yung sliding door tas mga footsteps. 
Unti unti inalis nung multo yung kumot ko kaya nakapikit nalang ako, and then biglang 
nag “BOO.” At nagsisigaw ako and to my dismay, I saw Karl laughing so hard while Kim was 
holding the video cam and laughing and saying to my face “You should have seen your face. It 
was epic.” 
See how mean? Napakasama nila. Muntik na akong mamatay sa takot tas ganun lang yun? No 
way. Let the cold war begin. Bahala sila sa buhay nila, kakain lang ako ng kakain. Pasalamat 
talaga sila hindi ako makauwi sa bahay namin. 
Nakarating na din kami sa club, ilang kanto lang naman kasi yun sa simbahan, gusto lang mag 
sasakyan nila Kim, yung bumaba na kami, todo kapit sa akin ni Karl pero hindi ko nga pinansin, 
lakad lang ako. 
Na-enjoy ko na yung stay sa kanila eh, kaya lang tama bang manakot at videohan yung 
happenings at sabihin na epic yung mukha ko? Diba hindi? I should have known na pag 
dumalaw ang isang Karl, may mangyayari na hindi ko magugustuhan, kaya pala intentionally 


nila sinabi yung multo sa veranda. Mga asungot sa buhay. 
So kumain lang kami dun at after that, nasa may side kami ng pool, tahimik lang yung dalawa 
tawa ng tawa, mag best friends nga sila, hindi man nagsisisi sa ginawa sa akin? grabe lang! 
Naglakad lakad kami at nakita ko yung tennis court at napahinto kami dun. May naglalaro, 
gusto ko din…. 
“Alam ko na!” biglang sabi ng magaling kong pinsan lumingon naman ako sa kanila “Laban 
tayo ng tennis. Us versus You cousin kong mahal.” Sabi niya “Pag nanalo kami all is forgiven at 
wala ng sumbong na magaganap.” 
Kasi naman sabi ko sa kanya, isusumbong ko siya kay Tito, not about yung stunt nila kagabi kung 
hindi yung mag dra-drag race nila ni Kim, what would happen pag nalaman na si Karl ay 
nararace sa gabi at napakabilis ng pagpapatakbo ng motor niya? Edi grounded. Whaha 
“Ano yun dalawa kayo isa ako? Unfair.” Nagsalita na ako. 
“Pinsan kong mahal hindi ako marunong maglaro ng tennis, kaya kayo ni Kim ang 
maglalaban.” Sabi niya at akbay sa akin tinanggal ko naman. 
“Game. Pag ako nanalo, ipag shoshopping niyo ako, walang reklamo, sky’s the limit, at basted 
na si Kim.” At ako ay ngumiti. Akala nila ah. 
“WHAT?” napasigaw si Kim “No way.” 
“Deal.” Si Karl yan. “Pag kami nanalo walang sumbong at never mo ng gagamitin yun 
pangblackmail ano deal?” nakikipag shake hands pa. 
Good deal naman diba? Ok na yun sa akin. makikipag shake hands na ako kaso tinapik ni Kim 
kamay ni Karl. 
“That’s unfair. Why are you the only one benefiting in this game?” tanong niya kay Karl, “While 
I’m the one who’s got to suffer?” he asked again. Tama nga naman panay kay Karl yung sa deal 
at si Kim basted na sa akin. 


 “Sige ano bang gusto mo? Sagutin ka na ng mahal kong pinsan?” si Karl. “Ano Mary payag ka 
sasagutin mo na siya.” 
“Deal.” Sabi ko. Sympre papatalo ba ako kung ang freedom ko yung at stake? No way. 
“I don’t want that. I want two wishes.” Sabi niya 
“Ano ako genie?” tanong ko at tumawa ng malakas si Karl mga baliw. “At magtagalog ka nga, 
English ka ng English may usapan tayo dati.” Pagtataray ko sa kanya. 
“Yung sasagutin ka nalang kasi.” Si Karl yan. 
Ou nga naman bakit ba ayaw pa niya nun? Not that I want to be his girlfriend ah, wala naman 
yang magandang ginawa sa buhay eh. 
“Of course….” Hindi pa siya natatapos ay inirapan ko siya “Sino ba naman ang may gustong 
maging girlfriend yung taong mahal niya dahil lang sa pustahan?” sabi niya, talagang ang 
weird pag nagtatagalog siya ibang iba pero masasanay ka din naman. 
Pero wait what? 
Tumawa ng malakas si Karl as in malakas yung para bang walang manners “Ayun yun oh! Oh 
sige ano bang gusto mo?” natatawa parin siya ako naman speechless, paano kasi si Kim eh, 
may paganun ganun pa diba. 
“You’re going to wave the white flag first. And attend the wedding with me.” Ang daya nila no? 
bakit sila ang daming hiling sa akin? pero the wedding? Oh ayoko nga. 
May wedding kasing pupuntahan sila Tita Elise at isa si Kim sa groomsmen at nagiinarte at sinabi 
ba naman na hindi daw siya aattend kung hindi ako yung magiging partner niya meaning I 
have to be a bridesmaid at to think hindi ko kilala yung ikakasal ah. 



And the white flag. Remember our first cold war siya unang nag wave ng white flag, nakatago 
pa yun sa bahay at ngayon ako ang mag wawave? Meaning ako yung susuko? Ako yung 
magbaba ng pride eh sila may kasalanan no way. 
“Oh sige sige. Sky’s the limit sa shopping ah at basted ka na.” sabi ko. Nag shake hands na kami 
ni Kim tas si Karl naman. 
Pumasok kami sa loob ng club muna para magpalit ng damit for tennis. If you don't know isa sa 
sports ko ang tennis, ayun lang naman talaga ang alam ko na marunong ako kasama na din 
siguro ang sa kabayo. Other than the two wala na. 
Magaling ako sa tennis alam ko yun, dati kasi naglaban kami nila papa at nanalo ako, 
nakalaban ko na si Maria, just kidding. Basta nakalaban na ako sa mga inter-school competition 
at nanalo naman ako kaya I know I can win this. Self-confidence lang yan pero hindi ko naman 
kasi alam kung magaling si Kim eh. 
So after changing, nagpunta na ako sa court andun si Kim at Karl nagtatawanan na naman, 
nakakainis talaga pag nagtatawanan sila kasi feeling ko ako yung pinagtatawanan nila yung 
nangyari kagabi. Kainis. 
Nag start na kami ni Kim ng laban namin, si Karl todo yung sigaw, akala mo kung anong meron 
eh. At first maganda ang laban, talagang walang papatalo, and I learned that magaling si Kim, 
mahirap siya kalaban, una leading ako, pero nakakapagod kasi ang lalakas ba naman ng palo 
ni Kim eh, kaya nilalakasan ko din kala niya ah. 
Maganda yung laban, may mga nanonood na nga eh, ayaw talaga namin patalo ni Kim 
abnoy kasi yun eh. I know I could win. I know it. Pero si Kim malakas din ang fighting spirit. Now I 
know why confident na confident si Karl. 
Almost one hour and thirty minutes din nag last ang game and guess who won. Kim won. Inis na 
inis ako nun kaya pinagpapalo ko sila ni Karl ng racket ko, kainis naman kasi eh, bumaba si Karl 
nun sa may bleachers at pumunta sa akin at inakbayan ako tas sinabi ba naman…. “Oh Mary I 
forgot to tell you Kim is our prince of tennis.” Diba diba? Kim is not normal! Madaming contest na 
siya ang nanalo. At eto ay isang amateur game lang para sa kanya. 
I should have known better, na ang isang Kevin Ian ay hindi basta basta, he’s not just the guy 
who has a photographic memory, he’s not just the average guy who excels academically but 
also a guy who excels in almost everything. 


 Kalian kaya ako mananalo sa isang Kevin Ian? 
After that nag shower lang kami at umalis papunta sa mall at manglilibre si Kevin Ian, kumain 
kami tahimik lang ako habang yung dalawa kwentuhan na naman, mga kalokohan nila dati. 
Natalo ako ng isang Kevin Ian. Natalo ako. Alam ko naman na competitive si Kim, and siguro a 
part of me alam na mananalo siya, not because he excels in tennis but because of his 
competitiveness, si Kim kasi yung taong pag may goal siya, tiyak na makukuha niya if he’ll put 
his mind and heart in it. 
Siya nga diba si Kevin Ian? No one can ever beat a Kevin Ian. 
And now, I have to wave the white flag and attend the stupid wedding as a bridesmaid. But 
overall I’m happy. I don’t know why but what Kim said earlier about us going steady just 
because of the stupid bet, he sure did made my heart rejoice. 
We all know that pwede akong manalo at basted na siya, at siya pwede siyang manalo at 
maging girlfriend na niya ako but he didn't do that, instead he asked for something different kasi 
ayaw niya akong maging girlfriend dahil lang sa pustahan, he wanted me to be his girlfriend 
because I said yes. 
Siguro nga may pagka-lokoloko sila ni Karl but what can I do? Kim lived his childhood days 
without anyone and when he met Karl things changed and they’ve became inseparable. He 
might do things that I hate but in the end he will always know how to make me smile and forgive 
him. 
And this tennis match made me realized that there are no ordinary days with Kim, it also made 
me realized that once you set your eyes into something, you would do everything just to get it, 
all the hard work would pay off in the end just never ever give up. 
“Congratulations Kevin Ian.” I smiled at him and that made them stop from laughing. They 
looked at me and they smiled again. 
“Dahil diyan ipagshoshopping ka ni Kim at ng mahal mong pinsan.” Biglang sabi ni Karl 



 “Yeah come let’s go.” Sabi ni Kim 
Yeah right. Everything is just the way it is for now. 
The tennis match made me realized something again…. 
He’s the one and only Kevin Ian in the whole world. 

//Chapter 15// 

|The Fourth Help from Destiny| 

Have you ever acted like an insecure jealous girlfriend when hindi ka naman girlfriend para 
umaarte ka ng ganun? 
Well… ewan ko ba pero I think I’m acting like one right now! Hindi ko alam pero since last night I 
just can’t think anything else except the fact that they know each other. Ok nakakalito na siguro 
yung sinasabi ko. 
Kanino ba ako nagseselos? Well no other than my girl best friend Patricia or Pat. You see 
kahapon my childhood friends visited me here sa bahay nila Kim to convince me na sumama sa 
Friendship Day namin, I know it sounds lame na may Friendship Day kami, I really don’t want to 
celebrate our friendship day because it just reminds me that wala na yung best friend kong si 
Louie and he’s never coming back. 
So enough about missing Louie, the point of their visit yesterday was really about convincing me 
to go with them to Louie’s grave and there we’ll celebrate our friendship day that Louie started 
when we were young. But it so happen that they didn’t know that someone is actually courting 
me and I’m living in his house and so they decided they should meet the guy! 
Lani, Louie’s twin sister reprimanded me about many things yesterday. Kasi since Louie died, I 
haven’t been in touch with them, it brings back memories. Kaya nga nagdecide din sila na 
pumunta na kasi nga gusto nila mag bond daw kami. And so we bonded. 
Wala naman si Kim that day eh, hapon na siya umuwi nun galing practice. Pero when he 
arrived pinakilala ko isa isa sila Lani, Elle, Cass and of course Pat. 


 And nagulat nalang kaming lahat nung parang namukaan nila yung isa’t isa, nagulat pa nga si 
Kim that time and so did Pat, she blurted out “Aspen Guy” and that moment napatingin ako kay 
Lani because nanlaki yung mata niya, siniko siya ni Cass that time at nagkatinginan pa sila. Then 
si Elle nagtanong kung magkakilala silang dalawa and they said they met in Aspen during the 
Holidays. 
And so nagusap pa silang dalawa that time habang kami naman nila Lani ay nagpunta sa may 
poolside kasi yung dalawa busy. Tumayo ako at naglakad papasok uli ng bahay nang marinig 
ko sila Lani. They were whispering pero rinig ko kasi ako pa. 
Anyway they were saying “I can’t believe this siya yung Aspen Guy?”asked Cass 
“Who would have thought within reach lang pala si Aspen Guy.” Said Elle. 
“Small world.”Lani commented. 
Anyway naguluhan pa ako that time, I was really thinking hard anong meron dun sa Aspen! 
What happened in Aspen! Umalis na sila and Pat seemed so happy and so did Kim. 
Hindi ko na kinausap si Kim that night, sobrang gulo kasi nung mga naiisip ko, nagisip lang 
talaga ako and then it hit me. 
Aspen Guy 
Nakwento na siya sa akin dati ni Pat, I wasn’t really listening to her kasi all she do is brag about 
her trips across the Pacific and whatever. Pat is something. Home-schooled si Pat because her 
parents are always travelling and sinasama nila si Pat and that’s why ganun. She always travel. 
So ayun nga nagkukwento si Pat that time, but I was really preoccupied with something 
nagaway kasi kami ni Louie that time, at talagang hindi niya ako pinapansin ganun din ako, 
alam ko naman kasing una siyang magso-sorry sa akin pero ilang days na wala paring sorry. So 
anyway ayun nga she’s talking about her spring break in Aspen. Her parents were doing 
business in Colorado and she decided to go to Aspen alone and ski! We were eating out kasi 
we’re waiting for our friends to come at kaya hindi ako nakikinig kasi nagiisip ako kung paano 
makikipagbati kay Louie. 


 But something caught my attention that was when she said that her Aspen getaway is the best 
time of her life because she met a guy, ayun nakinig na ako kasi Pat seemed happy about the 
guy well si Pat kasi she has many flings but she’s never serious and right now I can see she’s 
actually happy. 
Buti nalang hawak ko palang yung mango shake ko that time kundi baka nabuga ko na sa 
kanya yun because she told me randomly that she’s not a virgin anymore! And that happened 
in Aspen! Nagalit ako sa kanya and pinagalitan ko siya ng todo, and she made me promise not 
to tell Louie, kasi si Louie he’s like yung overprotective sa aming girls kaya ayun I promised kahit 
ayokong nagtatago ng secret kay Louie. 
But really she’s just what 16! Well can’t blame her really she grew up being liberated and all. 
So that’s how I remembered Aspen Guy although I’m not very sure if that’s Kim she was talking 
about baka naman diba madami siyang nameet? Pero bakit parang iba yung mga sinasabi 
nila Lani kanina? 
And I couldn't sleep that night so kaninang umaga, nag breakfast lang kami at tahimik lang ako, 
then I found out aalis si Tita at si Kim dahil pupunta sila sa Embassy so maiiwan si Sam at ako ang 
babysitter niya ngayon. Mag-order nalang daw ng lunch. 
So after they left, pinapunta ko si Sam sa living room para manuod ng Clifford yung pulang 
malaking aso! And sinabi ko na pag dumating na sila Kim, she’d call me. 
So here I am at Kim’s room, naghahanap ng ebidensya na hindi siya si Aspen Guy. Na hindi siya 
yung lalaking sinasabi ni Pat na alam niyo na. 
Naghahalungkat lang ako talaga, ewan ko ba pero kasi eh, I saw Pat’s eyes yesterday and it 
was something that I don’t like about Pat. Those eyes told me that she wants something. 
I may really act like an insecure girlfriend right now but Pat is really something, we always fight 
when we want the same thing, and when it comes to Pat, whatever she wants she gets. 
Nagpunta ako sa desk niya, hinalungkat ko yun, I opened the drawers and naghanap ng clues 
and dun sa pinakababang drawer, I saw a box, yung box na parang gawa sa Papemelotri or 


whatsoever yung tawag dun sa stationary shop na yun. So anyway I took it out, I examined it at 
halatang gawa lang ni Kim kasi walang masyadong design at halatang lalaki ang nagdesign 
nung box and may label siyang calling cards. 
So sinabog ko yun sa ibabaw ng desk ni Kim, para mas medaling hanapin diba? Then while 
rampaging through the cards, may nahagip yung mata ko, tinignan ko yun nakita ko na may 
brown side, nasa ilalim kasi kaya kinuha ko dun at tama nga ako. 
Brown butterfly yung picture. 
Naka-lagay lang dun sa harap is Club Butterfly, kinabahan pa ako kasi that’s the club I formed 
with Pat and the others. Mahilig kasi ako sa butterfly ganun din si Pat so ginawa naming Club 
Butterfly lahat kami nagpagawa ng calling cards na may logo ng club namin, that club is a tea 
club yung bang parang mga sosyal na babae nagkakape or tea at naguusap. We were the 
founders. 
Unti unti kong tinalikod to see the name, I already know kung kanino tong card kasi matagal ng 
walang Club Butterfly, long before I met Kim and hindi ako nagbigay sa kanya ng card when 
we met. 
Nung tinalikod ko na may parang post it, yung nilalagay na manipis sa book or notebook tas 
kita yung labas para maalala mo? Ganung post it siya may nakasulat na Great time in Aspen 
with this girl 
I don’t know but nanghina ako that time. Hindi ko alam kung bakit ako nalulungkot nung 
nalaman ko na iisa sila ni Aspen Guy yung guy na kumuha sa V ni Pat. 
The guy who took the virginity of my best friend is actually the guy who told me he loves me. 
Inayos ko na yung calling cards na nagkalat knowing Kim, naka-alphabetical order yung mga 
yun so inisa-isa ko yun kahit pa nanghihina na talaga ako. 
After that I went to my room and dun nalang ako humiga ako at nakatingin sa ceiling. 
Ewan ko pero nakatulog na pala ako nagising nalang ako kasi kumakatok si Kim, ayaw ko 
siyang makita, hindi nalang ako sumagot pero narinig ko nagbukas yung pinto. 


 “Ever heard of privacy?” I said nakatalikod ako sa may pinto so hindi ko siya kita. 
“What’s wrong?” tanong niya nakalapit na siya kasi nakaupo na siya sa gilid ng kama eh. “Why 
did you go to my room?” 
Alam niya? Napatayo ako at tumingin sa kanya at sinamaan ko siya ng tingin “Are you really 
accusing me?” 
“Then why is that my room is not organized?” he asked. He really have OCD! 
“Bakit ako lang ba ang tao dito? Aba malay ko diyan sa kwarto mo. Baka tinamad kang mag 
linis kaya ngayon sinisisi mo sa akin.” sabi ko sabay higa at talikod. 
I heard him chuckled “Hey it’s not alphabetical.” Napatingin ako sa kanya with What’s-not-
alphabetical look. “It’s actually color coded. You see…” bigla niyang nilabas yung box ng 
calling cards. “This is beige.” Sabay pakita nung isang card “And this is ivory.” 
Pinalo ko siya sa braso kasi naman eh tumawa na ulit siya “I’m no fool Mary so have you found 
what you’re looking for?” 
Tumango ako “You could always ask me, you don’t have to go through my stuffs.” He said at 
medyo lumapit pa siya sa akin. “I know you’ve seen the note in Tricia’s card and I know you also 
know about what really happened in Aspen.” 
Nakatingin lang ako sa kanya, so he won’t even deny what happened in Aspen. And what the 
hell Tricia? Really? Pat hates being called Tricia well she uses that to guys she flirts with. 
“And yes I won’t deny it. It did happened and I didn’t know it was her first time, she told me she 
have done it before, I didn't want to take advantage of her but we were drunk and having a 
great time.” He explained, “After that we hanged out during her stay in Colorado, I actually had 
a great time with her but Mary nothing’s going on between us.” he looked at me straight in the 
eyes “You’re the one that I love.” 
Niyakap niya ako, you know the thing about being a jealous insecure girlfriend act is that in the 


end it’s just an act and nothing more. You just got insecure by the ideas popping in your head, 
you didn’t actually think about the facts. 
“Eh bakit mukha kayong masaya kagabi?” I asked nung humiwalay ako sa yakap. 
He smiled “We’re reminiscing.” With that pinalo ko siya ng unan, malakas yun ah kasi napa-aww 
siya. “Are you jealous?” nakangiti niyang tanong sa akin kaya pinalo ko ulit siya “You are.” 
“Masama ba? Ako yung nililigawan mo tapos tapos makatawa ka kasama si Pat. You told me 
you love me tapos parang kagabi hindi mo man ako nakita nung napansin mo si 
Pat.” Pagrereklamo ko. 
Yeah I sound jealous what can I say? 

 

He’s the only one. 
I don’t know what I feel about Kim but I don’t really want to lose him. 
And my act was because I was afraid I would actually lose him. Natakot ako na baka ipagpalit 
niya ako kay Pat, natakot ako na baka hindi ko na namalayan hindi na niya ako mahal kasi 
nandiyan na si Pat. I was really scared that Pat would take him away from me. Ang classy pa 
naman nung boyfriend and best friend well in my case suitor and the best friend. 
“Don’t be jealous, I don’t have feelings for her because my heart is full of you. There’s no space 
left here.” Sabay turo sa puso niya. At yakap sa akin. 
Just wait Kim. Wait for my heart to be full of you too. 

//Chapter 16// 

|The Kiss in the Rain| 

Time does fly. Parang kalian lang my parents decided na kayla Kim ako titira, ngayon eto ako 
paalis na sa bahay nila. Although wala pa sila papa, babalik na ako sa amin, nagrereklamo na 
kasi ang mga pinsan ko, panay si Kim nalang daw ang kasama ko ngayong summer kaya uuwi 


na ako. Dun kami titira sa isang bahay ni papa dahil nirerenovate yung bahay. Masaya kasi no 
adults again kaso hindi ako in charge sa pera namin, si Karl kasi yung nabunot. Ok naman na si 
Karl yung maghawak ng pera I mean, hindi na namin kailangan magluto kasi lagi nalang 
kaming kakain sa labas at kung ano ano pa. 
Anyway hahatid na ako ni Kim sa bahay after the wedding. Wedding day kasi nung hindi ko 
kakilala na naging bridesmaid ako dahil nga natalo ako ni Kim sa tennis. Anyway ginanap yung 
kasal sa Intramuros, San Agustin Church, tama ba ako? Basta yung isang simbahan dun sa 
Intramuros. Ang aga nga nung kasal kasi 7 am nandun na kami at nagstart ng 8. Then diretso 
reception na. 
Kumain lang kami ni Kim tas umalis na din, diretso Cavite pa kami kasi, walang dalang sasakyan 
si Kim kasi yung driver nila yung nag drive kasi may hangover pa kanina si Kim, naginuman kasi 
sila kagabi. Pinagalitan ko pa nga sila ni Karl kasi alas tres na hindi pa sila tapos, nakauwi na 
yung iba pero sila hindi pa. They were talking about something serious that time hindi ko lang 
alam kung ano. Narinig ko lang na sabi ni Karl ay “Won’t you tell her?” ayun lang hindi ko man 
magets. 
Habang nasa Coastal kami, umulan ng malakas, summer na summer pero umuulan; Summer 
rain. Tinignan ko si Kim at natutulog na siya, pagod din naman kasi yan, nakasandal siya sa 
balikat ko I don’t know pero hindi ako nagagalit kahit nakasandal siya, para bang sanay na ako 
sa kanya. Siguro dahil na din naging magkasama kami sa iisang bahay, wala na nga sa akin 
kahit topless siya ngayon eh. 
Nagising si Kim nung malapit na kami, nagunat ng kunti tas tumingin sa labas “It’s raining.” 
“Obvious ba?” I joked 
“Haven’t played in the rain for so long.” He said at sumandal na ulit sa akin at pumikit. Hay pero 
ou nga noh ang tagal ko na din palang hindi naliligo sa ulan. 
Muntik ng malagpasan nung driver yung sub namin, kasi dati kasi nahatid na niya ako kaso dun 
sa kabila, kaya I instructed the way papunta sa bahay. Nung nasa tapat na kami ginising ko na 
si Kim. 
Nagpaalam na ako kaso pumasok pa siya, wala pang tao. Kaya pinauna na ni Kim yung driver 
at sabi papahatid nalang mamaya kay Karl para daw may kasama ako. Dahil maliit lang 
naman tong bahay na to at wala akong sariling kwarto dito, nasa living room lang kami. This 


house was bought dahil may balikbayan na associate dati si papa na kasama yung pamilya 
niya eh yung bahay naman ni papa may extra rooms kaso sympre nga pamilya sila eh wala 
naman pool house yung bahay kasi wala pa naman kaming swimming pool nun, kaya bumili 
nalang sila ng bahay para sa bisita at para daw may extrang bahay. 
Anyway malakas parin yung ulan si Kim, feel at home at nakahiga sa couch. Eh ang boring 
boring kaya ako ay nakaisip ng paraan. “Kim ligo tayo sa ulan.” Suggest ko. 
Napadilat siya ng mata at tumingin sa akin at tumayo na siya “Let’s go.” Pagaaya niya. 
Tumingin naman ako sa kanya at sa akin. Kasi naman nakaformal pa kami, naka-tux pa siya at 
ako naman naka-cocktail tas maliligo kami agad “Palit muna tayo. May damit dito si Karl kaya 
palit ka muna.” 
“No need. Don’t you want to try running around in the rain while you’re wearing a dress?” he 
smiled mischievously. I never had done that kasi pambahay ang pangligo namin sa ulan. 
Hindi na niya ako hinintay na maka sagot dahil hinatak na niya ako palabas ng bahay. Hindi 
pala namin kanina nasari yung gate. Pero anyway nandun lang kami sa kalsada wala naman 
kasing dumadaan dito minsan. Ang lakas lakas ng ulan kaya basang basa kaagad kami. 
We were running like fools but it feels good. When I’m with Kim, I’m really myself, yung bang 
kahit anong gawin namin it’s not boring for me. And right now I am seeing another Kim. 
Nagbabasaan lang kami ng tubig ulan ni Kim, ang lalakas ng tawa namin, ewan ko ba pero 
ang saya saya ko talaga kasi nandiyan si Kim sa tabi ko. 
Naglaro lang kami ng habulan and then he caught me. His hands were on my waist and we 
were both gasping for air, of course, we were running like forever at nakakapagod din yun. He 
looked at my eyes and he stopped smiling, his face was serious now. I don’t know but I looked at 
him too, dati sa ibang tao, I feel awkward when I’m looking into their eyes but right now I don’t 
feel awkward na para bang sanay na ako. 
Lani once told me that Kim’s arrival into my life was a great timing, because I just lost Louie and 
Kim came and made me happy once again. Hindi ko alam pero they said that bumalik yung 
sigla ko nung nakilala ko si Kim, which I don’t really gets kasi kalian ba ako nawalan ng sigla? But 
they said it was different. 


 Kim brought back the smile that was lost when Louie left. 
I’m happy that I have met Kim in my life. 
Nawala yung pagiisip ko when I felt something touch my lips, Kim kissed me. Hindi siya 
gumagalaw, our lips is just touching each others’ lips while Kim’s eyes were closed. Ako naman 
nakadilat. Gulat sympre. Ewan ko pero iba yung naramdaman ko. Ou hindi ko ito first kiss, dahil 
ang first kiss ko ay si Karl na dapat talaga si Louie. 
Then suddenly Kim’s lips moved. He was now kissing me and napapikit na ako, hindi ko siya 
tinulak kaya siguro he thought it was ok for him to kiss me. But it was different. 
I responded to him, I don’t really know how to kiss I mean, my first kiss was my cousin at peck 
lang yun but now it’s different. I imitated what he was doing. 
Hinila niya pa ako palapit sa kanya and our kiss deepen. It was a slow passionate kiss. And it 
feels so good. It feels like it was meant to be like that, that it was meant for Kim to kiss me. To kiss 
me under the pouring rain. 


 
And that’s when I realized we were kissing in the rain. 
I don't know why am I allowing him to kiss me but it felt right, maybe because of the moment, 
nagpapaulan kami and all, maybe because of that or maybe it’s because I feel something for 
him? 
I know I’m not yet in love with Kim, I know my heart but do I feel for him? 
He pulled away and he rested his forehead into mine, his eyes were closed. “Thank you for 
allowing me to kiss you.” I felt that my cheeks turned red. “I love you Mary.” He said as he 
opened his eyes and looked at me straight into the eyes “I know I am not in your heart yet but I 
won’t give up, I will keep on waiting for you no matter what, this I promise you.” he said. 

 


And I smiled at him as I realized what he is right now for me. A best friend. “You’re already in my 
heart, pero hindi ko sinasabi na mahal na kita, but you already have a space.” 
After playing in the rain, naligo na din kami at nagpalit. Nauna akong maligo kaya nahiga ako 
sa couch dahil siguro napagod ako, at nung nahiga na ako I touched my lips, why does it feels 
so right? 
Kim’s always is always here for me. So maybe that’s why. 
I may not love Kim right now but I do care for him. I don’t want him hurt. He said he’ll keep 
waiting I just hope he won’t get tired while I’m still figuring out on how much space my heart can 
give him without forgetting Louie. 
Hindi ko alam na nakatulog pala, medyo nagising nalang ako kasi naramdaman kong may 
tumabi sa akin, minulat ko yung mata ko at nakita ko si Kim, tumabi siya sa akin at nakapikit na 
siya, malaki naman kasi yung couch pero nakaside view lang siya, kaya pinalo ko 
siya “Mahihirapan ka pag nakaganyan ka.” I said at umupo at napadilat siya tas inayos niya 
yung sarili niya, sa pagayos niya wala naman akong pwesto ako yung magsisideview 
magrereklamo sana ako kaso hinatak na niya ako sa katawan niya, I mean kalahati niya dun 
ako nakahiga parang unan ko yung dibdib niya at nakayakap lang siya sa akin. 
Ang bilis ng tibok ng puso ko. At ganun din yung sa kanya. Sympre ramdam ko yun. “Let’s stay 
like this.” He said kaya pumikit nalang ako. 
* 

 

 
“Hey lovebirds gising.” I heard someone said. 
Dumilat ako at nakita ko sila Karl, nakabilog dun sa couch, at nakangiti ng nakakaloko. 
Napaupo naman ako at pinalo ko si Kim kaya nagising siya. 
“Kayo na ba?” biglang tanong ni Yannie. 
Natawa naman si Kim pero hindi niya sinagot hindi ko din naman sinagot kasi hindi pa naman 


diba? But we did kiss? 
Ewan bahala na. Wag nalang lagyan ng label ganun din naman yun eh. 
“Nagluluto sila Ate Ina , darating sila Pat dito.” Sabi nama ni Karl, tumingin siya sa akin kasi 
nakwento ko sa kanya yung nalaman ko, sabi niya alam niya yung about dun sa Aspen pero 
hindi niya alam na si Pat yun. “Kim dito ka na magdinner.” Sabi pa niya. 
Aish. Darating si Pat eh. 
Ou na nagseselos parin ako. 
Umalis silang lahat at naiwan kami ni Kim. “Uwi na.” sabi ko. 
“Why?” he asked 
“May bisita kami kaya layas.” Pagpapalayas ko sakanya, tinutulak-tulak ko pa nga siya para 
mahulog sa couch kaso hindi man natinag. 
“Don’t worry if you don’t want me to talk to her, I won’t. I’ll stay by your side. I won’t speak a 
word, just let me stay please?” sabi niya 
“Bakit gusto mong magstay? Siguro gusto mo siyang makita no?” 
He chuckled “I want to stay because of you. I won’t be able to see you more often now.” he 
said at bigla niya akong niyakap “Don’t get too jealous, I told you already you’re my one and 
only.” Sabi niya “Selosa.” I heard him chuckled when he said those word. Selosa? Kaya tinulak 
ko siya ng malakas at nahulog siya at sa paghulog niya nahatak niya ako at sabay kaming 
nahulog. 
Nagtawanan lang kaming dalawa, not minding our position sanay na naman akong ganito, lagi 
kaya kaming nag-wrewrestling ni Kim sa bahay nila. At naghaharutan kaya ok lang. 
But what made me stood up and blushed all the way was when nagsi-ayyiie ang mga tao, and 


to my surprise nandito na sila Lani. 
“And sweet niyo talaga.” Comment ni Pat pero alam niyo yung parang nangaasar lang ganun 
yung feel ko sa comment niya. 
Nginitan ko lang siya at tumayo na din si Kim “You’re here already. Come in.” siniko ko naman 
siya kala ko ba hindi siya magsasalita. Tinignan niya ako at nagsmile and he lean towards me 
and whispered something “I love you.” 
I guess I’m being jealous again. 
Oh well can’t help myself lalo’t na I don't want to lose him. 

//End of Part One// 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


//A note juts for you// 

Hey there, 

 Thanks for reading A Little Help from Destiny. All of the chapters here are based on the 
true experiences of Mary. This story serves as her memoir. First names are real but the last names 
are fictional due to privacy concerns. 

 This is not the ending of the story but only the ending of part one. I will be posting part 
two on December. 

 I know medyo bitin din ito pero talagang ganun po talaga. I’m quite busy kaya ititigil ko 
na muna ang pagsusulat nito. 

 Thank you sa lahat ng sumoporta nito sa Wattpad at sa mga ngayon palang 
nakakabasa nito maraming salamat po. 

 Thanks and again Part two will be posted on December, check it out on Wattpad 
pagdating ng second week ng December. 

-uknowulovemary 

//Preview of Part Two// 

"Long distance relationship never works." 

"Why is life so unfair?" 

"Meet Lizzie, my girlfriend." 

"I want to live, please let me live." 

"Am I really going to see Louie?" 

"For Pete sake, have a will to fight!" 

"I give up." 

"Why can't you ever love me?" 

"I never told him that I did feel the same way about him." 

"Why are you always pushing me away from you?" 

"I'm dying." 


//Fun facts about A Little Help from Destiny// 

-Why did you entitled it as A Little Help from Destiny? 

 Well for starters I kinda like the idea of destiny being in my side so that’s why. Pero truth is 
siguro dahil I believe in destiny, I believe that everything is destiny’s plan. Na si destiny yung 
gumagawa ng paraan para mapalapit pa lalo ang loob ng dalawang puso. Kaya ganun. 

 

-Bakit nagumpisa sa Second help from Destiny? 

 Bakit nga ba? Secret ko lang muna kung bakit walang First help from Destiny na chapter. 
Pero dahil wala akong magawa I’ll tell you something, something that Mary didn’t know too 
pero nalaman din naman niya at ganun din kayo just wait for it. Matagal ko din yan inisip, kasi 
nung nagdecide ako na isusulat ko to, inisip ko muna yung mga nangyari haha, at bakit 
napaka-pakilemero ni Destiny at basta haha. Second help nagumpisa dahil sa side lang ni Mary 
ang nalalaman palang natin. Wala pa tayo sa kalahati. Soon malalaman niyo na kung bakit 
second. [Clue: Their first meeting.] 

 

-Bakit walang point of view si Kim? 

 Of course wala talaga siyang point of view. Kasi nga this story serves as Mary’s memoir. 
This story is based sa true experiences ni Mary kaya only her side will be given justice. At isa pa 
kahit sabihin natin na based nga ito sa true story pwede naman lagyan si Kim pero kasi hindi ko 
naman alam ang nasa isip niya, Kim is a very mysterious man. At ayoko ngang gawing OA to 
katulad nung ginawa ko sa My love for a Magician na based sa true story, nadala ako masyado 
dun kaya naging fictional yung iba eto I want this one to be true. Kaya never magkakaroon ng 
point of view si Kim, pwera nalang kung gumawa din siya ng kanyang sariling memoir eh 
malakas pa yun kaya hindi yan gagawa. 

 

-Why did you decide to write this? 

 Well bakit nga ba? Kasi my college friends were so intrigued sa love story nila Kim at Mary, 
lagi silang nagpapakwento sa akin about sa dalawa, eh nakakasawa na magkwento paulit-ulit 
so through writing nalang diba? Then as time passes by nagustuhan gumawa ni Mary ng isang 
memoir para daw bago siya mawala sa mundo mayroon makakaalam ng pinagdaan niya 
since nasa third year high school siya. 

 


-Paanong a paper airplane helped you write this? 

 Funny. Kinikilig nga ako pag naalala ko yan eh. Haha Super kilig din sila friends kong 
baliw. Ok here’s the story behind that airplane. May activity kaming ginagawa sa school namin, 
freshmen and senior encounter ata yung name ng activity basta ayun, may mga activity na 
pinagawa sila at isa dun yung gagawa ng paper airplane tas isusulat mo yung mga bagay na 
gusto mong ma-achieve like trust, ganun basta ganun. Then pinalipad namin yun, at sa mga 
lumilipad na paper airplane kukuha kami ng isa. Then suddenly, the weirdest thing happened, 
kinuha ko yung paper airplane at binuksan, I was looking for the goal at then I saw his name. 
Although I know yung nagsulat dun sa airplane babae, basta pangalan niya yun eh. 

 Wanna know what yung nakasulat na pangalan? 

KIM 

 Pinakita ko sa kanila yung airplane at kinilig sila. Tapos ewan ko ba basta pag kauwi ko, 
para akong ewan, kung yung 4 evangelists nakasulat through Holy Spirit’s guidance and wisdom 
ganun din yung nafeel ko kaya lang pagkakaiba hindi sil Holy Spirit yung akin, si Destiny. It feels 
like destiny wanted me to write the story of how Mary and Kim met and fall in love. Alam niyo 
yung feeling na magically gumagalaw yung kamay mo para magtype ganun yung nafeel ko 
nun, diretso lang ako sa pagtytype ng prologue , eto lang ang masasabi ko, hindi sa akin 
nanggaling yan, it came from destiny itself, I am just the writer destiny chose. So kung may 
pupuriin kayo si destiny yun not me. 

 

-Nagpaalam ka ba sa mga characters ng story na to? 

 Actually no. I did not ask for anyone’s permission except sympre kay Kim. At dahil nga 
dun may mga ibang nakabasa nito na alam na totoo ito, at pwede silang masali sa story, kaya 
nagka-privacy concerns itong story na to, which led sa matagal na pagkawala nito sa Wattpad. 
Siguro one reason na din yan kaya sa December ko na ito itutuloy. Ayun nga may privacy 
concerns ang aarte kasi nung nakabasa ayaw pa nilang masama sa story, ayaw nila ng 
exposure. Siguro dahil na din alam nilang they have a bad image. Pero ayun nga hindi ako 
nagpaalam sa mga naging at magiging characters nito. But wanna know what’s funny? Ash, 
remember him? He read this one kasi pinabasa sa kanya, natawa lang siya kasi ang pinabasa 
lang sa kanya is yung special chapter. Kaya ayun alam niya at ok lang daw. 

 

-Kailan ang part two at saan ipopost? 

 Lahat ng story ko na may part two ay sa December ko po ilalabas. At nagiisip pa ako 
kung isang bagsakan nalang ba ang pagpopost ko nito or per chapter again sa Wattpad pero 
ayun nga sa December ito at clearly Wattpad at sa site ko to ipopost. Pag tinamad akong ipost 
na ito sa Wattpad edi soft copy na agad ang ibibigay ko sa December. Second week of 
December po. 


//Read my other stories// 

My Love for a Magician -Completed 

 It all started with a deal with her friends "Lokohin haggang ma in-love si Michael 
Salmonte until one day the table had already turn and she found herself in love with him and 
the saddest part is that he doesn't feel the same way. She left to move on but 10 years later she 
is still in love with the magician who changed her life. How can her mind teach her heart to let 
go of the feelings she's been feeling all those years? In moving on, can we really teach our 
hearts to forget? Can the Heart and Mind work as a team or will they always be an enemy to 
each other? 

 

Waiting for the Magician – End of Part One 

 [My Love For A Magician Book 2] Is waiting enough to make sure the flame of love won't 
burn out? Alyssa had left the country to finally give up in her one sided love with Michael little 
did she know he was already in love with her. Now that she's gone many things have changed, 
many hearts have been broken. Makakaya pa kaya niya bumalik sa lugar kung saan siya unang 
nagmahal at nasaktan? Will a single "hello" change everything? Is there really such thing as true 
love? In this story we will believe in the saying "Only Love can heal a heart that was hurt by love." 
and that time heals all wound. WIll it really heal or will it just fade? 

 

Just a Spoonful of Love – End of Part One 

 [KathNiel Fan Fiction] Paano nalang kung isang araw, your mom planned to fake your 
death upang hindi ka makasal, anong gagawin mo sa bago mong buhay? Magagawa mo na 
ba ang mga bagay na matagal mo ng gustong gawin ngayon wala ng hadlang sa mga 
pangarap mo? Will you ever find the prince that will complete your fairy tale love story? Will you 
find the true love you've been searching for? 

 

Magkaribal - Completed 

 "Let's have a deal. Pag break-in natin sila tas pag break na may the best gal wins 
nalang." ~Mary. We were strangers back then but when our first love got himself a girlfriend our 
paths crossed and decided na paghiwalayin ang dalawa. Sa mga panahon na iyon naging 
close kami. Kaya ngayon the only dilemma is haggang kailan kami magiging Magkaribal? Hindi 
ba pwedeng best friends nalang kami? -original story by crstalball; continued by 
uknowulovemary 


 

The Closure Rain Gave Me –One Shot 

 "I love you" 3 words that can change everything you believe in. Isobel was left in the 
middle of the rain by the man she truly love. Paano nalang kung after 5 years magbalik ang 
lalaking sinaktan ka ng sobra, magagawa mo bang bumalik sa kanya? 3 words she needed 
that three words but in the end she didn't get her three words. This is the story of how Isobel 
found closure she needed within the rain. 

//Visit me// 

Hey, 

 Come and visit me on Wattpad. And oh yeah on my site and twitter. 

 Tell me what you think about the story and all. 

 Thanks again for reading. 

 Again Part two will be posted on December. 

 

-uknowulovemary 


